Brown v. Board of Education of Topeka, 347 U.S. 483 (1954),[1] was a landmark decision of the United States Supreme Court that ruled that U.S. state laws establishing racial segregation in public schools are unconstitutional, even if the segregated schools are otherwise equal in quality. The decision partially overruled the Court's 1896 decision Plessy v. Ferguson,[a] which had held that racial segregation laws did not violate the U.S. Constitution as long as the facilities for each race were equal in quality, a doctrine that had come to be known as "separate but equal". The Court's unanimous decision in Brown, and its related cases, paved the way for integration and was a major victory of the civil rights movement,[3] and a model for many future impact litigation cases.[4]
The case began in 1951 when the public school system in Topeka, Kansas, refused to enroll the daughter of local black resident Oliver Brown at the school closest to their home, instead requiring her to ride a bus to a segregated black school farther away. The Browns and twelve other local black families in similar situations filed a class-action lawsuit in U.S. federal court against the Topeka Board of Education, alleging its segregation policy was unconstitutional. A special three-judge court of the U.S. District Court for the District of Kansas heard the case and ruled against the Browns, relying on the precedent of Plessy and its "separate but equal" doctrine. The Browns, represented by NAACP chief counsel Thurgood Marshall, appealed the ruling directly to the Supreme Court.
In May 1954, the Supreme Court issued a unanimous 9–0 decision in favor of the Browns. The Court ruled that "separate educational facilities are inherently unequal," and therefore laws that impose them violate the Equal Protection Clause of the Fourteenth Amendment of the U.S. Constitution. However, the decision's 14 pages did not spell out any sort of method for ending racial segregation in schools, and the Court's second decision in Brown II (1955) only ordered states to desegregate "with all deliberate speed".
In the Southern United States, the reaction to Brown among most white people was "noisy and stubborn", especially in the Deep South where racial segregation was deeply entrenched in society.[5] Many Southern governmental and political leaders embraced a plan known as "massive resistance", created by Senator Harry F. Byrd, in order to frustrate attempts to force them to de-segregate their school systems. Four years later, in the case of Cooper v. Aaron, the Court reaffirmed its ruling in Brown, and explicitly stated that state officials and legislators had no power to nullify its ruling.
Background
 Educational segregation in the US prior to Brown. Racial segregation was required throughout the states in the Southern United States (in red). Kansas where Topeka is located allowed a local option for school districts to enforce segregation (blue).
For much of the 60 years preceding the Brown case, race relations in the United States had been dominated by racial segregation. Such state policies had been endorsed by the United States Supreme Court ruling in Plessy v. Ferguson (1896), which held that as long as the separate facilities for separate races were equal, state segregation did not violate the Fourteenth Amendment's Equal Protection Clause ("no State shall ... deny to any person ... the equal protection of the laws").[6] Racial segregation in education varied widely from the 17 states that required racial segregation to the 16 in which it was prohibited. Beginning in the 1930s, a legal strategy was pursued, led by scholars at Howard University and activists at the NAACP, that sought to undermine states' public education segregation by first focusing on the graduate school setting.[7] This led to success in the cases of Sweatt v. Painter, 339 U.S. 629 (1950) and McLaurin v. Oklahoma State Regents, 339 U.S. 637 (1950), suggesting that racial segregation was inherently unequal (at least in some settings), which paved the way for Brown.[8]
The plaintiffs in Brown asserted that the system of racial separation in all schools, while masquerading as providing separate but equal treatment of both white and black Americans, instead perpetuated inferior accommodations, services, and treatment for black Americans. Brown was influenced by UNESCO's 1950 Statement, signed by a wide variety of internationally renowned scholars, titled The Race Question.[9] This declaration denounced previous attempts at scientifically justifying racism as well as morally condemning racism. Another work that the Supreme Court cited was Gunnar Myrdal's An American Dilemma: The Negro Problem and Modern Democracy (1944).[10] Myrdal had been a signatory of the UNESCO declaration.
The United States and the Soviet Union were both at the height of the Cold War during this time, and U.S. officials, including Supreme Court justices, were highly aware of the harm that segregation and racism were doing to America's international image. When Justice William O. Douglas traveled to India in 1950, the first question he was asked was, "Why does America tolerate the lynching of Negroes?" Douglas later wrote that he had learned from his travels that "the attitude of the United States toward its colored minorities is a powerful factor in our relations with India." Chief Justice Earl Warren, nominated to the Supreme Court by President Dwight D. Eisenhower, echoed Douglas's concerns in a 1954 speech to the American Bar Association, proclaiming that "Our American system like all others is on trial both at home and abroad, ... the extent to which we maintain the spirit of our constitution with its Bill of Rights, will in the long run do more to make it both secure and the object of adulation than the number of hydrogen bombs we stockpile."[11][12]
District court case
Filing and arguments
In 1951, a class-action lawsuit was filed against the Board of Education of the City of Topeka, Kansas, in the United States District Court for the District of Kansas. The plaintiffs were thirteen Topeka parents on behalf of their 20 children.[13]
The suit called for the school district to reverse its policy of racial segregation. The Topeka Board of Education operated separate elementary schools due to a 1879 Kansas law, which permitted (but did not require) districts to maintain separate elementary school facilities for black and white students in 12 communities with populations over 15,000. The plaintiffs had been recruited by the leadership of the Topeka NAACP. Notable among the Topeka NAACP leaders were the chairman McKinley Burnett; Charles Scott, one of three serving as legal counsel for the chapter; and Lucinda Todd.
The named African-American plaintiff, Oliver Brown, was a parent, a welder in the shops of the Santa Fe Railroad, as well as an assistant pastor at his local church.[14] He was convinced to join the lawsuit by a childhood friend, Charles Scott. Brown's daughter Linda Carol Brown, a third grader, had to walk six blocks to her school bus stop to ride to Monroe Elementary, her segregated black school 1 mi (1.6 km) away, while Sumner Elementary, a white school, was seven blocks from her house.[15][16]
As directed by the NAACP leadership, the parents each attempted to enroll their children in the closest neighborhood school in the fall of 1951. They were each refused enrollment and redirected to the segregated schools.
The case "Oliver Brown et al. v. The Board of Education of Topeka, Kansas" was named after Oliver Brown as a legal strategy to have a man at the head of the roster. The lawyers, and the National Chapter of the NAACP, also felt that having Mr. Brown at the head of the roster would be better received by the U.S. Supreme Court justices. The 13 plaintiffs were: Oliver Brown, Darlene Brown, Lena Carper, Sadie Emmanuel, Marguerite Emerson, Shirley Fleming, Zelma Henderson, Shirley Hodison, Maude Lawton, Alma Lewis, Iona Richardson, Vivian Scales, and Lucinda Todd.[17] The last surviving plaintiff, Zelma Henderson, died in Topeka, on May 20, 2008, at age 88.[18][19]
District court opinion
The District Court ruled in favor of the Board of Education, citing the U.S. Supreme Court precedent set in Plessy v. Ferguson.[20] Judge Walter Huxman wrote the opinion for the three-judge District Court panel, including nine "findings of fact," based on the evidence presented at trial. Although finding number eight stated that segregation in public education has a detrimental effect on negro children, the court denied relief on the ground that the negro and white schools in Topeka were substantially equal with respect to buildings, transportation, curricula, and educational qualifications of teachers.[21][22] This finding would be specifically cited in the subsequent Supreme Court opinion of this case.[23]
Supreme Court arguments
The case of Brown v. Board of Education as heard before the Supreme Court combined five cases: Brown itself, Briggs v. Elliott (filed in South Carolina), Davis v. County School Board of Prince Edward County (filed in Virginia), Gebhart v. Belton (filed in Delaware), and Bolling v. Sharpe (filed in Washington, D.C.).
All were NAACP-sponsored cases. The Davis case, the only case of the five originating from a student protest, began when 16-year-old Barbara Rose Johns organized and led a 450-student walkout of Moton High School.[24] The Gebhart case was the only one where a trial court, affirmed by the Delaware Supreme Court, found that discrimination was unlawful; in all the other cases the plaintiffs had lost as the original courts had found discrimination to be lawful.
The Kansas case was unique among the group in that there was no contention of gross inferiority of the segregated schools' physical plant, curriculum, or staff. The district court found substantial equality as to all such factors. The lower court, in its opinion, noted that, in Topeka, "the physical facilities, the curricula, courses of study, qualification and quality of teachers, as well as other educational facilities in the two sets of schools [were] comparable."[25] The lower court observed that "colored children in many instances are required to travel much greater distances than they would be required to travel could they attend a white school" but also noted that the school district "transports colored children to and from school free of charge" and that "no such service [was] provided to white children."[25] In the Delaware case the district court judge in Gebhart ordered that the black students be admitted to the white high school due to the substantial harm of segregation and the differences that made the separate schools unequal.
Under the leadership of Walter Reuther, the United Auto Workers donated $75,000 to help pay for the NAACP's efforts at the Supreme Court.[26] The NAACP's chief counsel, Thurgood Marshall—who was later appointed to the U.S. Supreme Court in 1967—argued the case before the Supreme Court for the plaintiffs. Assistant attorney general Paul Wilson—later distinguished emeritus professor of law at the University of Kansas—conducted the state's ambivalent defense in his first appellate argument.
In December 1952, the Justice Department filed an amicus curiae ("friend of the court") brief in the case. The brief was unusual in its heavy emphasis on foreign-policy considerations of the Truman administration in a case ostensibly about domestic issues. Of the seven pages covering "the interest of the United States," five focused on the way school segregation hurt the United States in the Cold War competition for the friendship and allegiance of non-white peoples in countries then gaining independence from colonial rule. Attorney General James P. McGranery noted that "the existence of discrimination against minority groups in the United States has an adverse effect upon our relations with other countries. Racial discrimination furnishes grist for the Communist propaganda mills."[27] The brief also quoted a letter by Secretary of State Dean Acheson lamenting that "the United States is under constant attack in the foreign press, over the foreign radio, and in such international bodies as the United Nations because of various practices of discrimination in this country."[28]
British barrister and parliamentarian Anthony Lester has written that "Although the Court's opinion in Brown made no reference to these considerations of foreign policy, there is no doubt that they significantly influenced the decision."[28]
Consensus building
 The members of the U.S. Supreme Court that on May 17, 1954, ruled unanimously that racial segregation in public schools is unconstitutional.
In spring 1953, the court heard the case, but was unable to decide the issue and asked to rehear the case in fall 1953, with special attention to whether the Fourteenth Amendment's Equal Protection Clause prohibited the operation of separate public schools for whites and blacks.[29]
Conference notes and draft decisions illustrate the division of opinions before the decision was issued.[30] Justices William O. Douglas, Hugo Black, Harold Hitz Burton, and Sherman Minton were predisposed to overturn Plessy.[30] Fred M. Vinson noted that Congress had not adopted desegregation legislation; Stanley F. Reed discussed incomplete cultural assimilation and states' rights, and was inclined to the view that segregation worked to the benefit of the African-American community; Tom C. Clark wrote that "we had led the states on to think segregation is OK and we should let them work it out."[30] Felix Frankfurter and Robert H. Jackson disapproved of segregation, but were also opposed to judicial activism and expressed concerns about the proposed decision's enforceability.[30] Chief Justice Vinson had been a key stumbling block. After Vinson died in September 1953, President Dwight D. Eisenhower appointed Earl Warren as Chief Justice.[30] Warren had supported the integration of Mexican-American students in California school systems following Mendez v. Westminster.[31]: 165  However, Eisenhower invited Earl Warren to a White House dinner along with John W. Davis, who was the oral advocate against desegregation in Briggs v. Elliott, where the president told Warren privately: "These [southern whites] are not bad people. All they are concerned about is to see that their sweet little girls are not required to sit in school alongside some big overgrown Negroes."[b] Nevertheless, the Justice Department sided with the African-American plaintiffs.[33][34][35][36]
While all but one justice personally rejected segregation, the judicial restraint faction questioned whether the Constitution gave the court the power to order its end. The activist faction believed the Fourteenth Amendment did give the necessary authority and were pushing to go ahead. Warren, who held only a recess appointment, held his tongue until the Senate confirmed his appointment.
Warren convened a meeting of the justices, and presented to them the simple argument that the only reason to sustain segregation was an honest belief in the inferiority of Negroes. Warren further submitted that the court must overrule Plessy to maintain its legitimacy as an institution of liberty, and it must do so unanimously to avoid massive Southern resistance. He began to build a unanimous opinion. Although most justices were immediately convinced, Warren spent some time after this famous speech convincing everyone to sign onto the opinion. Justice Jackson dropped his concurrence and Reed finally decided to drop his dissent. The final decision was unanimous. Warren drafted the basic opinion and kept circulating and revising it until he had an opinion endorsed by all the members of the court.[37] Reed was the last holdout and reportedly cried during the reading of the opinion.[38]
Supreme Court decision
 Chief justice Earl Warren, the author of the Supreme Court's unanimous opinion in Brown
On May 17, 1954, the Supreme Court issued a unanimous 9–0 decision in favor of the Brown family and the other plaintiffs. The decision consists of a single opinion written by chief justice Earl Warren, which all the justices joined.[39]
The Court's opinion began by discussing whether the Fourteenth Amendment, adopted in 1868, was meant to abolish segregation in public education. The Court said that it had been unable to reach a conclusion on the question, even after hearing a second round of oral arguments from the parties' lawyers specifically on the historical sources.[39]
Reargument was largely devoted to the circumstances surrounding the adoption of the Fourteenth Amendment in 1868. It covered exhaustively consideration of the Amendment in Congress, ratification by the states, then-existing practices in racial segregation, and the views of proponents and opponents of the Amendment. This discussion and our own investigation convince us that, although these sources cast some light, it is not enough to resolve the problem with which we are faced. At best, they are inconclusive.
— Brown, 347 U.S. at 489.[40]
The Court said the question was complicated by the major social and governmental changes that had taken place in the late 19th and early 20th centuries. It observed that public schools had been uncommon in the American South in the late 1860s. At that time, Southern white children whose families could afford schooling usually attended private schools, while the education of Southern black children was "almost nonexistent", to the point that in some Southern states the education of black people was forbidden by law.[41] The Court contrasted this with the situation in 1954: "Today, education is perhaps the most important function of our local and state governments."[42] The Court concluded that, in making its ruling, it would have to "consider public education in light of its full development and its present place in American life throughout the Nation."[43]
During the segregation era, it was common for black schools to have fewer resources and poorer facilities than white schools despite the equality required by the "separate but equal" doctrine. The Brown Court did not address this issue, however, probably because some of the school districts involved in the case had improved their black schools in order to "equalize" them with the quality of the white schools.[39] This prevented the Court from finding a violation of the Fourteenth Amendment's Equal Protection Clause in "measurable inequalities" between all white and black schools and forced the Court to look to the effects of segregation itself.[44] The Court therefore framed the case around the more general question of whether the principle of "separate but equal" was constitutional when applied to public education.[45]
We come then to the question presented: Does segregation of children in public schools solely on the basis of race, even though the physical facilities and other "tangible" factors may be equal, deprive the children of the minority group of equal educational opportunities?
— Brown, 397 U.S. at 493.[46]
In answer, the Court held that it did.[47] The Court ruled that state-mandated segregation, even if implemented in schools of otherwise equal quality, is inherently unequal because of its psychological effect upon the segregated black children.[47]
To separate them from others of similar age and qualifications solely because of their race generates a feeling of inferiority as to their status in the community that may affect their hearts and minds in a way unlikely to ever be undone. The effect of this separation on their educational opportunities was well stated by a finding in the Kansas case ... :
"Segregation of white and colored children in public schools has a detrimental effect upon the colored children. The impact is greater when it has the sanction of the law, for the policy of separating the races is usually interpreted as denoting the inferiority of the negro group. A sense of inferiority affects the motivation of a child to learn. Segregation with the sanction of law, therefore, has a tendency to retard the educational and mental development of negro children and to deprive them of some of the benefits they would receive in a racially integrated school system."
Whatever may have been the extent of psychological knowledge at the time of Plessy v. Ferguson, this finding is amply supported by modern authority. Any language in Plessy v. Ferguson contrary to this finding is rejected.
— Brown, 347 U.S. at 494 (alterations and footnotes omitted).[48]
The Court supported its conclusion with citations—in a footnote, not the main text of the opinion—to several psychological studies concluding that segregating black children made them feel inferior and interfered with their learning.[47] These studies included those of Kenneth and Mamie Clark, whose experiments in the 1940s had suggested that black American children from segregated environments preferred white dolls over black dolls.
The Court then concluded its relatively short opinion by declaring that segregated public education was inherently unequal, violated the Equal Protection Clause, and therefore was unconstitutional:
We conclude that in the field of public education the doctrine of "separate but equal" has no place. Separate educational facilities are inherently unequal. Therefore, we hold that the plaintiffs and others similarly situated for whom the actions have been brought are, by reason of the segregation complained of, deprived of the equal protection of the laws guaranteed by the Fourteenth Amendment.
— Brown, 397 U.S. at 495.[48]
The Court did not close with an order to implement the integration of the schools of the various jurisdictions. Instead, it requested the parties re-appear before the Court the following Term to hold arguments on what the appropriate remedy should be.[47] This became the case known as Brown II, described below.
Reaction and aftermath
Americans mostly cheered the Court's decision in Brown, but most white Southerners decried it. Many white Southerners viewed Brown as "a day of catastrophe—a Black Monday—a day something like Pearl Harbor."[49] In the face of entrenched Southern opposition, progress on integrating American schools was slow. The American political historian Robert G. McCloskey described:
The reaction of the white South to this judicial onslaught on its institutions was noisy and stubborn. Certain "border states," which had formerly maintained segregated school systems, did integrate, and others permitted the token admission of a few Negro students to schools that had once been racially unmixed. However, the Deep South made no moves to obey the judicial command, and in some districts there can be no doubt that the Desegregation decision hardened resistance to integration proposals.[5]
In Virginia, Senator Harry F. Byrd organized the Massive Resistance movement that included the closing of schools rather than desegregating them.[50]
For several decades after the Brown decision, African-American teachers, principals, and other school staff who worked in segregated Black schools were fired or laid off as Southerners sought to create a system of integrated schools with White leadership. According to historian Michael Fultz, "In many ways the South moved faster, with more 'deliberate speed' in displacing Black educators than it did in desegregating schools."[51]
Deep South
Texas Attorney General John Ben Shepperd organized a campaign to generate legal obstacles to the implementation of desegregation.[52]
In September 1957, Arkansas governor Orval Faubus called out the Arkansas Army National Guard to block the entry of nine black students, later known as the "Little Rock Nine" after the desegregation of Little Rock Central High School. President Dwight D. Eisenhower responded by asserting federal control over the Arkansas National Guard and deploying troops from the U.S. Army's 101st Airborne Division stationed at Fort Campbell to ensure the black students could safely register for and attend classes.[53]
Also in 1957, Florida's response was mixed. Its legislature passed an Interposition Resolution denouncing the decision and declaring it null and void. But Florida Governor LeRoy Collins, though joining in the protest against the court decision, refused to sign it, arguing that the attempt to overturn the ruling must be done by legal methods.
In Mississippi, fear of violence prevented any plaintiff from bringing a school desegregation suit for the next nine years.[54] When Medgar Evers sued in 1963 to desegregate schools in Jackson, Mississippi, White Citizens Council member Byron De La Beckwith murdered him.[55] Two subsequent trials resulted in hung juries. Beckwith was not convicted of the murder until 1994.[56]
In June 1963, Alabama governor George Wallace personally blocked the door to the University of Alabama's Foster Auditorium to prevent the enrollment of two black students in what became known as the "Stand in the Schoolhouse Door" incident.[57][58] Wallace sought to uphold his "segregation now, segregation tomorrow, segregation forever" promise he had given in his 1963 inaugural address. Wallace moved aside only when confronted by General Henry V. Graham of the Alabama National Guard, whom President John F. Kennedy had ordered to intervene.
Native American communities were also heavily impacted by segregation laws with native children also being prohibited from attending white institutions.[59] Native American children considered light-complexioned were allowed to ride school buses to previously all white schools, while dark-skinned Native children from the same band were still barred from riding the same buses.[59] Tribal leaders, having learned about Martin Luther King Jr.'s desegregation campaign in Birmingham, Alabama, contacted him for assistance. King promptly responded to the tribal leaders and through his intervention the problem was quickly resolved.[59]
Upper South
In North Carolina, there was often a strategy of nominally accepting Brown, but tacitly resisting it. On May 18, 1954, the Greensboro, North Carolina school board declared that it would abide by the Brown ruling. This was the result of the initiative of D. E. Hudgins Jr., a former Rhodes Scholar and prominent attorney, who chaired the school board. This made Greensboro the first, and for years the only, city in the South, to announce its intent to comply. However, others in the city resisted integration, putting up legal obstacles[how?] to the actual implementation of school desegregation for years afterward, and in 1969, the federal government found the city was not in compliance with the 1964 Civil Rights Act. Transition to a fully integrated school system did not begin until 1971, after numerous local lawsuits and both nonviolent and violent demonstrations. Historians have noted the irony that Greensboro, which had heralded itself as such a progressive city, was one of the last holdouts for school desegregation.[60][61]
In Moberly, Missouri, the schools were desegregated, as ordered. However, after 1955, the African-American teachers from the local "negro school" were not retained; this was ascribed to poor performance. They appealed their dismissal in Naomi Brooks et al., Appellants, v. School District of City of Moberly, Missouri, Etc., et al.; but it was upheld, and SCOTUS declined to hear a further appeal.[62][63]
Virginia had one of the companion cases in Brown, involving the Prince Edward County schools. Significant opposition to the Brown verdict included U.S. Senator Harry F. Byrd, who led the Byrd Organization and promised a strategy of Massive Resistance. Governor Thomas Stanley, a member of the Byrd Organization, appointed the Gray Commission, 32 Democrats led by state senator Garland Gray, to study the issue and make recommendations. The commission recommended giving localities "broad discretion" in meeting the new judicial requirements. However, in 1956, a special session of the Virginia legislature adopted a legislative package which allowed the governor to simply close all schools under desegregation orders from federal courts. In early 1958, newly elected Governor J. Lindsay Almond closed public schools in Charlottesville, Norfolk, and Warren County rather than comply with desegregation orders, leaving 10,000 children without schools despite efforts of various parent groups. However, he reconsidered when on the Lee-Jackson state holiday, the Virginia Supreme Court ruled the closures violated the state constitution, and a panel of federal judges ruled they violated the U.S. Constitution. In early February 1959, both the Arlington County (also subject to an NAACP lawsuit, and which had lost its elected school board pursuant to other parts of the Stanley Plan) and Norfolk schools desegregated peacefully. Soon, all counties reopened and integrated with the exception of Prince Edward County that took the extreme step of choosing not to appropriate any funding for its school system, thus forcing all its public schools to close, although Prince Edward County provided tuition grants for all students, regardless of their race, to use for private, nonsectarian education. Since no private schools existed for blacks within the county, black children in the county either had to leave the county to receive any education between 1959 and 1963, or received no education. All private schools in the region remained racially segregated. This lasted until 1964, when the U.S. Supreme Court ruled Prince Edward County's decision to provide tuition grants for private schools that only admitted whites violated the Equal Protection Clause of the 14th Amendment, in the case of Griffin v. County School Board of Prince Edward County.[64]
North
Many Northern cities also had de facto segregation policies, which resulted in a vast gulf in educational resources between black and white communities. In Harlem, New York, for example, not a single new school had been built since the turn of the century, nor did a single nursery school exist, even as the Second Great Migration caused overcrowding of existing schools. Existing schools tended to be dilapidated and staffed with inexperienced teachers. Northern officials were in denial of the segregation, but Brown helped stimulate activism among African-American parents like Mae Mallory who, with support of the NAACP, initiated a successful lawsuit against the city and State of New York on Brown's principles. Mallory and thousands of other parents bolstered the pressure of the lawsuit with a school boycott in 1959. During the boycott, some of the first Freedom Schools of the period were established. The city responded to the campaign by permitting more open transfers to high-quality, historically white schools. (New York's African-American community, and Northern desegregation activists generally, now found themselves contending with the problem of white flight, however.)[65][66]
Topeka
 Judgment and order of the Supreme Court for the case
The Topeka junior high schools had been integrated since 1941. Topeka High School was integrated from its inception in 1871 and its sports teams from 1949 onwards.[67] The Kansas law permitting segregated schools allowed them only "below the high school level".[68]
Soon after the district court decision, election outcomes and the political climate in Topeka changed. The Board of Education of Topeka began to end segregation in the Topeka elementary schools in August 1953, integrating two attendance districts. All the Topeka elementary schools were changed to neighborhood attendance centers in January 1956, although existing students were allowed to continue attending their prior assigned schools at their option.[69][70][71] Plaintiff Zelma Henderson, in a 2004 interview, recalled that no demonstrations or tumult accompanied desegregation in Topeka's schools: "They accepted it ... It wasn't too long until they integrated the teachers and principals."[72]
The Topeka Public Schools administration building is named in honor of McKinley Burnett, NAACP chapter president who organized the case.[73]
Monroe Elementary was designated a National Historic Site under the National Park Service on October 26, 1992, and redesignated a National Historical Park on May 12, 2022.
The intellectual roots of Plessy v. Ferguson, the landmark United States Supreme Court decision upholding the constitutionality of racial segregation in 1896 under the doctrine of "separate but equal" were, in part, tied to the scientific racism of the era.[74][75] However, the popular support for the decision was more likely a result of the racist beliefs held by many whites at the time.[76] In deciding Brown v. Board of Education, the Supreme Court rejected the ideas of scientific racists about the need for segregation, especially in schools. The court buttressed its holding by citing (in footnote 11) social science research about the harms to black children caused by segregated schools.
Both scholarly and popular ideas of hereditarianism played an important role in the attack and backlash that followed the Brown decision.[76] Mankind Quarterly was founded in 1960, in part in response to the Brown decision.[77][78]
Legal criticism and praise
 U.S. circuit judges (from left to right) Robert A. Katzmann, Damon J. Keith, and Sonia Sotomayor at a 2004 exhibit on the Fourteenth Amendment, Thurgood Marshall, and Brown v. Board of Education
William Rehnquist wrote a memo titled "A Random Thought on the Segregation Cases" when he was a law clerk for Justice Robert H. Jackson in 1952, during early deliberations that led to the Brown v. Board of Education decision. In his memo, Rehnquist argued: "I realize that it is an unpopular and unhumanitarian position, for which I have been excoriated by 'liberal' colleagues but I think Plessy v. Ferguson was right and should be reaffirmed." Rehnquist continued, "To the argument ... that a majority may not deprive a minority of its constitutional right, the answer must be made that while this is sound in theory, in the long run it is the majority who will determine what the constitutional rights of the minorities are."[79] Rehnquist also argued for Plessy with other law clerks.[80]
However, during his 1971 confirmation hearings, Rehnquist said, "I believe that the memorandum was prepared by me as a statement of Justice Jackson's tentative views for his own use." Jackson had initially planned to join a dissent in Brown.[81] Later, at his 1986 hearings for the slot of Chief Justice, Rehnquist put further distance between himself and the 1952 memo: "The bald statement that Plessy was right and should be reaffirmed, was not an accurate reflection of my own views at the time."[82] In any event, while serving on the Supreme Court, Rehnquist made no effort to reverse or undermine the Brown decision, and frequently relied upon it as precedent.[83][84]
Chief Justice Warren's reasoning was broadly criticized by contemporary legal academics with Judge Learned Hand decrying that the Supreme Court had "assumed the role of a third legislative chamber"[85] and Herbert Wechsler finding Brown impossible to justify based on neutral principles.[86]
Some aspects of the Brown decision are still debated. Notably, Supreme Court Justice Clarence Thomas, himself an African American, wrote in Missouri v. Jenkins (1995) that at the very least, Brown I has been misunderstood by the courts.
Brown I did not say that "racially isolated" schools were inherently inferior; the harm that it identified was tied purely to de jure segregation, not de facto segregation. Indeed, Brown I itself did not need to rely upon any psychological or social-science research in order to announce the simple, yet fundamental truth that the Government cannot discriminate among its citizens on the basis of race. ...
Segregation was not unconstitutional because it might have caused psychological feelings of inferiority. Public school systems that separated blacks and provided them with superior educational resources making blacks "feel" superior to whites sent to lesser schools—would violate the Fourteenth Amendment, whether or not the white students felt stigmatized, just as do school systems in which the positions of the races are reversed. Psychological injury or benefit is irrelevant ...
Given that desegregation has not produced the predicted leaps forward in black educational achievement, there is no reason to think that black students cannot learn as well when surrounded by members of their own race as when they are in an integrated environment. (...) Because of their "distinctive histories and traditions," black schools can function as the center and symbol of black communities, and provide examples of independent black leadership, success, and achievement.[87]
Some Constitutional originalists, notably Raoul Berger in his influential 1977 book "Government by Judiciary," make the case that Brown cannot be defended by reference to the original understanding of the 14th Amendment. They support this reading of the 14th Amendment by noting that the Civil Rights Act of 1875 did not ban segregated schools and that the same Congress that passed the 14th Amendment also voted to segregate schools in the District of Columbia. Other originalists, including Michael W. McConnell, a federal judge on the United States Court of Appeals for the Tenth Circuit, in his article "Originalism and the Desegregation Decisions," argue that the Radical Reconstructionists who spearheaded the 14th Amendment were in favor of desegregated southern schools.[88] Evidence supporting this interpretation of the 14th Amendment has come from archived Congressional records showing that proposals for federal legislation which would enforce school integration were debated in Congress a few years following the amendment's ratification.[89]
In response to Michael McConnell's research, Raoul Berger argued that the Congressmen and Senators who were advocating in favor of school desegregation in the 1870s were trying to rewrite the 14th Amendment in order to make the 14th Amendment fit their political agenda and that the actual understanding of the 14th Amendment from 1866 to 1868 (which is when the 14th Amendment was actually passed and ratified) does, in fact, permit US states to have segregated schools.[90] Berger criticized McConnell for being unable to find any reference to school segregation—let alone any reference to a desire to prohibit it—among supporters of the 14th Amendment in the congressional history of this amendment (specifically in the recordings of the 39th United States Congress, since that was the US Congress that actually passed the 14th Amendment) and also criticized McConnell's view that the 1954 view of "civil rights" should be decisive in interpreting the 14th Amendment as opposed to the 1866 view of "civil rights."[90] Berger also argues that McConnell failed to provide any evidence that the state legislatures who ratified the 14th Amendment understood it at the time as prohibiting school segregation and that whenever the question of school segregation's compatibility with the US Constitution (as opposed to the separate question of school segregation's compatibility with US state law and/or US state constitutions, where courts have often ruled against school segregation) reached the judiciary in the couple of decades after the passage and ratification of the 14th Amendment (whether in Ohio, Nevada, California, Indiana, or New York), courts have always affirmed the constitutionality of school segregation—as did Michigan Supreme Court Chief Justice Thomas M. Cooley in his 1880 treatise The General Principles of Constitutional Law in the United States of America.[90] In addition, Berger argues that the views of the draftsmen of the 14th Amendment in 1866 are decisive—as opposed to the views of later readers of the 14th Amendment (including the views of supporters of the 14th Amendment after this amendment's passage and ratification due to the fact that even their views and beliefs about the meaning and scope of this Amendment could and sometimes did change over time—like with Nevada U.S. Senator William Morris Stewart, who initially opposed school desegregation but later changed his mind and supported it).[90] To back up his view about original intent being decisive, Berger cites—among other things—an 1871 quote by James A. Garfield to John Bingham where Garfield challenged Bingham's recollection of a statement that Bingham had previously made in 1866—with Garfield telling Bingham that he can make but not unmake history.[90]
The case also has attracted some criticism from more liberal authors, including some who say that Chief Justice Warren's reliance on psychological criteria to find a harm against segregated blacks was unnecessary. For example, Drew S. Days III has written:[91] "we have developed criteria for evaluating the constitutionality of racial classifications that do not depend upon findings of psychic harm or social science evidence. They are based rather on the principle that 'distinctions between citizens solely because of their ancestry are by their very nature odious to a free people whose institutions are founded upon the doctrine of equality,' Hirabayashi v. United States, 320 U.S. 81 (1943). . . ."
In his book The Tempting of America (page 82), Robert Bork endorsed the Brown decision as follows:
By 1954, when Brown came up for decision, it had been apparent for some time that segregation rarely if ever produced equality. Quite aside from any question of psychology, the physical facilities provided for blacks were not as good as those provided for whites. That had been demonstrated in a long series of cases ... The Court's realistic choice, therefore, was either to abandon the quest for equality by allowing segregation or to forbid segregation in order to achieve equality. There was no third choice. Either choice would violate one aspect of the original understanding, but there was no possibility of avoiding that. Since equality and segregation were mutually inconsistent, though the ratifiers did not understand that, both could not be honored. When that is seen, it is obvious the Court must choose equality and prohibit state-imposed segregation. The purpose that brought the fourteenth amendment into being was equality before the law, and equality, not separation, was written into the law.
In June 1987, Philip Elman, a civil rights attorney who served as an associate in the Solicitor General's office during Harry Truman's term, claimed he and Associate Justice Felix Frankfurter were mostly responsible for the Supreme Court's decision, and stated that the NAACP's arguments did not present strong evidence.[92] Elman has been criticized for offering a self-aggrandizing history of the case, omitting important facts, and denigrating the work of civil rights attorneys who had laid the groundwork for the decision over many decades.[93] However, Frankfurter was also known for being one of court's most outspoken advocates of the judicial restraint philosophy of basing court rulings on existing law rather than personal or political considerations.[94][95] Public officials in the United States today are nearly unanimous in lauding the ruling. In May 2004, the fiftieth anniversary of the ruling, President George W. Bush spoke at the opening of the Brown v. Board of Education National Historic Site, calling Brown "a decision that changed America for the better, and forever."[96] Most Senators and Representatives issued press releases hailing the ruling.
In a 2016 article in Townhall.com, an outlet of the Salem Media Group, economist Thomas Sowell argued that when Chief Justice Earl Warren declared in the landmark 1954 case of Brown v. Board of Education that racially separate schools were "inherently unequal," Dunbar High School was a living refutation of that assumption. And it was within walking distance of the Supreme Court." In Sowell's estimation, "Dunbar, which had been accepting outstanding black students from anywhere in the city, could now accept only students from the rough ghetto neighborhood in which it was located" as a detrimental consequence of the SCOTUS decision.[97]
Brown II
In 1955, the Supreme Court considered arguments by the schools requesting relief concerning the task of desegregation. In their decision, which became known as "Brown II"[98] the court delegated the task of carrying out school desegregation to district courts with orders that desegregation occur "with all deliberate speed," a phrase traceable to Francis Thompson's poem "The Hound of Heaven".[99]
Supporters of the earlier decision were displeased with this decision. The language "all deliberate speed" was seen by critics as too ambiguous to ensure reasonable haste for compliance with the court's instruction. Many Southern states and school districts interpreted Brown II as legal justification for resisting, delaying, and avoiding significant integration for years—and in some cases for a decade or more—using such tactics as closing down school systems, using state money to finance segregated "private" schools, and "token" integration where a few carefully selected black children were admitted to former white-only schools but the vast majority remained in underfunded, unequal black schools.[100]
For example, based on Brown II, the U.S. District Court ruled that Prince Edward County, Virginia did not have to desegregate immediately. When faced with a court order to finally begin desegregation in 1959 the county board of supervisors stopped appropriating money for public schools, which remained closed for five years, from 1959 to 1964.
White students in the county were given assistance to attend white-only "private academies" that were taught by teachers formerly employed by the public school system, while black students had no education at all unless they moved out of the county. But the public schools reopened after the Supreme Court overturned Brown II in Griffin v. County School Board of Prince Edward County, declaring that "...the time for mere 'deliberate speed' has run out" and that the county must provide a public school system for all children regardless of race.[101]
Brown III
In 1978, Topeka attorneys Richard Jones, Joseph Johnson and Charles Scott Jr. (son of the original Brown team member), with assistance from the American Civil Liberties Union, persuaded Linda Brown Smith—who now had her own children in Topeka schools—to be a plaintiff in reopening Brown. They were concerned that the Topeka Public Schools' policy of "open enrollment" had led to and would lead to further segregation. They also believed that with a choice of open enrollment, white parents would shift their children to "preferred" schools that would create both predominantly African-American and predominantly European-American schools within the district. The district court reopened the Brown case after a 25-year hiatus, but denied the plaintiffs' request finding the schools "unitary". In 1989, a three-judge panel of the Tenth Circuit on a 2–1 vote found that the vestiges of segregation remained with respect to student and staff assignment.[102] In 1993, the Supreme Court denied the appellant School District's request for certiorari and returned the case to District Court Judge Richard Rodgers for implementation of the Tenth Circuit's mandate.
After a 1994 plan was approved and a bond issue passed, additional elementary magnet schools were opened and district attendance plans redrawn, which resulted in the Topeka schools meeting court standards of racial balance by 1998. Unified status was eventually granted to Topeka Unified School District No. 501 on July 27, 1999.[103] One of the new magnet schools is named after the Scott family attorneys for their role in the Brown case and civil rights.[104]
Other comments
A PBS film called Simple Justice retells the story of the Brown vs. Board of Education case, beginning with the work of the NAACP's Legal Defense Fund's efforts to combat 'separate but equal' in graduate school education and culminating in the historical 1954 decision.
Linda Brown Thompson later recalled the experience of being refused enrollment:[105]
...we lived in an integrated neighborhood and I had all of these playmates of different nationalities. And so when I found out that day that I might be able to go to their school, I was just thrilled, you know. And I remember walking over to Sumner school with my dad that day and going up the steps of the school and the school looked so big to a smaller child. And I remember going inside and my dad spoke with someone and then he went into the inner office with the principal and they left me out ... to sit outside with the secretary. And while he was in the inner office, I could hear voices and hear his voice raised, you know, as the conversation went on. And then he immediately came out of the office, took me by the hand and we walked home from the school. I just couldn't understand what was happening because I was so sure that I was going to go to school with Mona and Guinevere, Wanda, and all of my playmates.[106]
Linda Brown died on March 25, 2018, at the age of 75.[107]


پرونده براون علیه هیئت آموزش و پرورش توپکا، 347 U.S. 483 (1954)،[1] یک تصمیم برجسته دیوان عالی ایالات متحده بود که حکم داد قوانین ایالتی ایالات متحده که جداسازی نژادی را در مدارس دولتی برقرار می‌کنند، حتی اگر مدارس جداسازی شده از نظر کیفیت برابر باشند، خلاف قانون اساسی هستند. این تصمیم تا حدی حکم دادگاه در سال 1896 در پرونده پلسی علیه فرگوسن را لغو کرد،[a] که در آن آمده بود قوانین جداسازی نژادی تا زمانی که امکانات برای هر نژاد از نظر کیفیت برابر باشد، قانون اساسی ایالات متحده را نقض نمی‌کند، دکترینی که به عنوان "جدا اما برابر" شناخته می‌شد. رأی وحدت رویه دیوان در پرونده براون و پرونده‌های مرتبط با آن، راه را برای ادغام هموار کرد و پیروزی بزرگی برای جنبش حقوق مدنی بود،[3] و الگویی برای بسیاری از پرونده‌های حقوقی تأثیرگذار در آینده بود.[4] این پرونده در سال ۱۹۵۱ آغاز شد، زمانی که سیستم مدارس دولتی در توپکا، کانزاس، از ثبت نام دختر الیور براون، ساکن سیاه‌پوست محلی، در مدرسه‌ای نزدیک به خانه‌شان خودداری کرد و در عوض او را ملزم به سوار شدن به اتوبوس برای رفتن به یک مدرسه سیاه‌پوستان تفکیک‌شده در فاصله دورتر کرد. خانواده براون و دوازده خانواده سیاه‌پوست محلی دیگر در شرایط مشابه، در دادگاه فدرال ایالات متحده علیه هیئت آموزش توپکا شکایت دسته‌جمعی کردند و ادعا کردند که سیاست تفکیک نژادی آن خلاف قانون اساسی است. یک دادگاه ویژه سه قاضی از دادگاه منطقه‌ای ایالات متحده برای ناحیه کانزاس، این پرونده را بررسی کرد و با تکیه بر سابقه پلسی و دکترین «جدا اما برابر» آن، علیه خانواده براون حکم داد. خانواده براون، به نمایندگی از ثورگود مارشال، مشاور ارشد NAACP، مستقیماً به دیوان عالی کشور شکایت کردند. در ماه مه ۱۹۵۴، دیوان عالی کشور با رأی ۹ به ۰ به نفع خانواده براون رأی داد. دیوان عالی حکم داد که «تأسیسات آموزشی جداگانه ذاتاً نابرابر هستند» و بنابراین قوانینی که آنها را وضع می‌کنند، بند حمایت برابر در چهاردهمین متمم قانون اساسی ایالات متحده را نقض می‌کنند. با این حال، 14 صفحه این حکم هیچ روشی برای پایان دادن به جداسازی نژادی در مدارس بیان نکرده است و حکم دوم دیوان عالی در پرونده براون دوم (1955) فقط به ایالت‌ها دستور داده است که «با سرعت تمام» جداسازی نژادی را لغو کنند.

در جنوب ایالات متحده، واکنش به براون در میان اکثر سفیدپوستان «پر سر و صدا و لجوجانه» بود، به ویژه در جنوب عمیق که جداسازی نژادی عمیقاً در جامعه ریشه دوانده بود.[5] بسیاری از رهبران دولتی و سیاسی جنوب، طرحی را که به عنوان «مقاومت گسترده» ایجاد شده بود، پذیرفتند تا تلاش‌ها برای مجبور کردن آنها به جداسازی سیستم مدارس خود را خنثی کنند. چهار سال بعد، در پرونده کوپر علیه آرون، دیوان عالی حکم خود را در پرونده براون مجدداً تأیید کرد و صریحاً اظهار داشت که مقامات و قانون‌گذاران ایالتی هیچ قدرتی برای لغو حکم آن ندارند. پیشینه
جداسازی آموزشی در ایالات متحده قبل از براون. جداسازی نژادی در سراسر ایالت‌های جنوبی ایالات متحده (به رنگ قرمز) الزامی بود. کانزاس، جایی که توپیکا در آن واقع شده است، به مناطق آموزشی اجازه می‌داد تا جداسازی را به صورت محلی اجرا کنند (آبی).

در بیشتر 60 سال قبل از پرونده براون، روابط نژادی در ایالات متحده تحت سلطه جداسازی نژادی بود. چنین سیاست‌های ایالتی توسط حکم دیوان عالی ایالات متحده در پرونده پلسی علیه فرگوسن (1896) تأیید شده بود، که تصریح می‌کرد تا زمانی که امکانات جداگانه برای نژادهای مختلف برابر باشد، جداسازی ایالتی بند حمایت برابر متمم چهاردهم ("هیچ ایالتی نباید ... از هیچ شخصی ... حمایت برابر قانون را سلب کند") را نقض نمی‌کند.[6] جداسازی نژادی در آموزش و پرورش از 17 ایالتی که جداسازی نژادی را الزامی می‌دانستند تا 16 ایالتی که در آنها ممنوع بود، بسیار متفاوت بود. از دهه 1930، یک استراتژی حقوقی به رهبری محققان دانشگاه هاوارد و فعالان NAACP دنبال شد که در پی تضعیف جداسازی آموزش عمومی ایالت‌ها با تمرکز اولیه بر محیط تحصیلات تکمیلی بود.[7] این امر منجر به موفقیت در پرونده‌های Sweatt v. Painter, 339 U.S. 629 (1950) و McLaurin v. Oklahoma State Regents, 339 U.S. 637 (1950) شد و نشان داد که جداسازی نژادی ذاتاً نابرابر است (حداقل در برخی از محیط‌ها)، که راه را برای براون هموار کرد.[8] شاکیان در پرونده براون ادعا کردند که سیستم جداسازی نژادی در همه مدارس، در حالی که به عنوان ارائه رفتار جداگانه اما برابر با آمریکایی‌های سفیدپوست و سیاه‌پوست ظاهر می‌شود، در عوض باعث تداوم امکانات، خدمات و رفتار نامناسب با آمریکایی‌های سیاه‌پوست می‌شود. براون تحت تأثیر بیانیه یونسکو در سال 1950 با عنوان «مسئله نژاد» قرار گرفت که توسط طیف گسترده‌ای از محققان مشهور بین‌المللی امضا شده بود.[9] این اعلامیه تلاش‌های قبلی برای توجیه علمی نژادپرستی و همچنین محکومیت اخلاقی آن را محکوم کرد. اثر دیگری که دیوان عالی به آن استناد کرد، کتاب «معضل آمریکایی: مشکل سیاه‌پوستان و دموکراسی مدرن» (1944) نوشته گونار میردال بود.[10] میردال از امضاکنندگان اعلامیه یونسکو بود. ایالات متحده و اتحاد جماهیر شوروی در این دوران هر دو در اوج جنگ سرد بودند و مقامات آمریکایی، از جمله قضات دیوان عالی، از آسیب‌های جداسازی نژادی و نژادپرستی بسیار آگاه بودند.به وجهه بین‌المللی آمریکا آسیب می‌رساند. وقتی قاضی ویلیام او. داگلاس در سال ۱۹۵۰ به هند سفر کرد، اولین سوالی که از او پرسیده شد این بود: «چرا آمریکا اعدام بدون محاکمه سیاه‌پوستان را تحمل می‌کند؟» داگلاس بعدها نوشت که از سفرهایش آموخته است که «نگرش ایالات متحده نسبت به اقلیت‌های رنگین‌پوست خود عامل قدرتمندی در روابط ما با هند است.» قاضی ارشد ارل وارن، که توسط رئیس جمهور دوایت دی. آیزنهاور به دیوان عالی کشور معرفی شده بود، در سخنرانی سال 1954 خود در انجمن وکلای آمریکا، نگرانی‌های داگلاس را تکرار کرد و اعلام کرد که «سیستم آمریکایی ما مانند همه سیستم‌های دیگر، هم در داخل و هم در خارج از کشور در حال محاکمه است... میزان حفظ روح قانون اساسی ما با منشور حقوق آن، در درازمدت بیشتر از تعداد بمب‌های هیدروژنی که ذخیره می‌کنیم، آن را ایمن و مورد ستایش قرار خواهد داد.»[11][12]

پرونده دادگاه منطقه‌ای
ثبت و استدلال‌ها
در سال 1951، یک دادخواست دسته جمعی علیه هیئت آموزش و پرورش شهر توپیکا، کانزاس، در دادگاه منطقه‌ای ایالات متحده برای ناحیه کانزاس ثبت شد. شاکیان سیزده نفر از والدین توپیکا به نمایندگی از 20 فرزندشان بودند.[13]
در این دادخواست از ناحیه مدرسه خواسته شده بود که سیاست جداسازی نژادی خود را لغو کند. هیئت آموزش و پرورش توپکا به دلیل قانون کانزاس مصوب سال ۱۸۷۹، که به مناطق اجازه می‌داد (اما الزامی نداشت) که در ۱۲ جامعه با جمعیت بیش از ۱۵۰۰۰ نفر، مدارس ابتدایی جداگانه‌ای برای دانش‌آموزان سیاه‌پوست و سفیدپوست داشته باشند، مدارس ابتدایی جداگانه‌ای را اداره می‌کرد. شاکیان توسط رهبری انجمن ملی پیشرفت رنگین‌پوستان (NAACP) توپکا استخدام شده بودند. از جمله رهبران برجسته انجمن ملی پیشرفت رنگین‌پوستان (NAACP) توپکا می‌توان به مک‌کینلی برنت، رئیس هیئت مدیره، چارلز اسکات، یکی از سه نفری که به عنوان مشاور حقوقی این بخش فعالیت می‌کرد، و لوسیندا تاد اشاره کرد.


شاکی آفریقایی-آمریکایی نامبرده، الیور براون، یکی از والدین، جوشکار در مغازه‌های راه‌آهن سانتافه و همچنین دستیار کشیش در کلیسای محلی خود بود.[14] او توسط یکی از دوستان دوران کودکی‌اش، چارلز اسکات، متقاعد شد که به این دعوی بپیوندد. لیندا کارول براون، دختر براون، که دانش‌آموز کلاس سوم است، مجبور شد شش بلوک تا ایستگاه اتوبوس مدرسه‌اش پیاده‌روی کند تا به دبستان مونرو، مدرسه سیاه‌پوستان تفکیک‌شده‌اش که ۱.۶ کیلومتر (۱ مایل) با خانه‌اش فاصله داشت، برود، در حالی که دبستان سامنر، یک مدرسه سفیدپوستان، هفت بلوک با خانه‌اش فاصله داشت.[15][16]

طبق دستور رهبری NAACP، والدین هر کدام در پاییز ۱۹۵۱ سعی کردند فرزندان خود را در نزدیکترین مدرسه محل ثبت نام کنند. از ثبت نام هر دوی آنها خودداری شد و به مدارس تفکیک‌شده هدایت شدند.

پرونده "الیور براون و همکاران علیه هیئت آموزش و پرورش توپکا، کانزاس" به عنوان یک استراتژی قانونی برای قرار دادن یک مرد در صدر فهرست، به نام الیور براون نامگذاری شد. وکلا و شعبه ملی NAACP نیز احساس کردند که قرار دادن آقای براون در صدر فهرست، مورد استقبال قضات دیوان عالی ایالات متحده قرار خواهد گرفت. ۱۳ شاکی عبارت بودند از: الیور براون، دارلین براون، لنا کارپر، سادی امانوئل، مارگریت امرسون، شرلی فلمینگ، زلما هندرسون، شرلی هودیسون، ماد لاتون، آلما لوئیس، ایونا ریچاردسون، ویوین اسکیلز و لوسیندا تاد.[17] آخرین شاکی بازمانده، زلما هندرسون، در ۲۰ مه ۲۰۰۸ در سن ۸۸ سالگی در توپکا درگذشت.[18][19]

نظر دادگاه ناحیه
دادگاه ناحیه با استناد به سابقه دیوان عالی ایالات متحده در پرونده پلسی علیه فرگوسن، به نفع هیئت آموزش رأی داد.[20] قاضی والتر هاکسمن این نظر را برای هیئت سه نفره دادگاه ناحیه نوشت، از جمله نه «یافته واقعی»، بر اساس شواهد ارائه شده در دادگاه. اگرچه یافته شماره هشت بیان می‌کرد که جداسازی در آموزش عمومی تأثیر مخربی بر کودکان سیاه‌پوست دارد، دادگاه با این استدلال که مدارس سیاه‌پوستان و سفیدپوستان در توپکا از نظر ساختمان‌ها، حمل و نقل، برنامه‌های درسی و صلاحیت‌های تحصیلی معلمان اساساً برابر بودند، درخواست تجدیدنظر را رد کرد.[21][22] این یافته به طور خاص در نظر بعدی دیوان عالی در مورد این پرونده ذکر خواهد شد.[23]
استدلال‌های دیوان عالی
پرونده براون علیه هیئت آموزش و پرورش که در دیوان عالی کشور مطرح شد، پنج پرونده را ترکیب کرد: خود براون، بریگز علیه الیوت (که در کارولینای جنوبی ثبت شده است)، دیویس علیه هیئت مدرسه شهرستانی شهرستان پرنس ادوارد (که در ویرجینیا ثبت شده است)، گبهارت علیه بلتون (که در دلاور ثبت شده است) و بولینگ علیه شارپ (که در واشنگتن دی سی ثبت شده است). همه پرونده‌ها تحت حمایت NAACP بودند. پرونده دیویس، تنها پرونده از پنج پرونده‌ای که از یک اعتراض دانش‌آموزی سرچشمه گرفته بود، زمانی آغاز شد که باربارا رز جانز 16 ساله، یک اعتصاب 450 دانش‌آموزی را از دبیرستان موتون سازماندهی و رهبری کرد.[24] پرونده گبهارت تنها پرونده‌ای بود که در آن دادگاه بدوی، که توسط دیوان عالی دلاور تأیید شد، تبعیض را غیرقانونی تشخیص داد؛ در تمام موارد دیگر، شاکیان بازنده بودند، زیرا دادگاه‌های اولیه تبعیض را قانونی تشخیص داده بودند. پرونده کانزاس در میان این گروه منحصر به فرد بود، زیرا هیچ ادعایی مبنی بر پایین‌تر بودن فاحش تجهیزات فیزیکی، برنامه درسی یا کارکنان مدارس تفکیک‌شده وجود نداشت. دادگاه منطقه، برابری قابل توجهی را در مورد همه این عوامل تشخیص داد. دادگاه بدوی، در نظر خود، خاطرنشان کرد که در توپکا، "امکانات فیزیکی، برنامه‌های درسی، ...سطح تحصیلات، صلاحیت و کیفیت معلمان و همچنین سایر امکانات آموزشی در دو مجموعه مدارس [قابل مقایسه] بود. [25] دادگاه بدوی اظهار داشت که "کودکان رنگین‌پوست در بسیاری از موارد ملزم به طی مسافت‌های بسیار طولانی‌تری نسبت به مسافتی هستند که در صورت حضور در یک مدرسه سفیدپوستان باید طی کنند" اما همچنین خاطرنشان کرد که منطقه مدرسه "کودکان رنگین‌پوست را به صورت رایگان به مدرسه منتقل می‌کند" و "چنین خدماتی به کودکان سفیدپوست ارائه نمی‌شود." [25] در پرونده دلاور، قاضی دادگاه منطقه‌ای در گبهارت به دلیل آسیب قابل توجه جداسازی و تفاوت‌هایی که مدارس جداگانه را نابرابر می‌کرد، دستور داد که دانش‌آموزان سیاه‌پوست در دبیرستان سفیدپوستان پذیرفته شوند.

تحت رهبری والتر روتر، کارگران متحد خودرو 75000 دلار برای کمک به تأمین هزینه‌های تلاش‌های NAACP در دیوان عالی کشور اهدا کردند. [26] مشاور ارشد NAACP، تورگود مارشال - که بعداً در سال 1967 به دیوان عالی ایالات متحده منصوب شد - پرونده را در دیوان عالی کشور به نفع شاکیان مطرح کرد. معاون دادستان کل پاول ویلسون - که بعدها استاد ممتاز بازنشسته حقوق در دانشگاه کانزاس شد - در اولین استدلال تجدیدنظر خود، دفاع دوپهلوی ایالت را انجام داد.

در دسامبر ۱۹۵۲، وزارت دادگستری در این پرونده، خلاصه‌ای از درخواست کمک ("دوست دادگاه") ارائه داد. این خلاصه به دلیل تأکید شدید بر ملاحظات سیاست خارجی دولت ترومن در پرونده‌ای که ظاهراً مربوط به مسائل داخلی بود، غیرمعمول بود. از هفت صفحه‌ای که "منافع ایالات متحده" را پوشش می‌داد، پنج صفحه بر چگونگی آسیب تفکیک نژادی در مدارس به ایالات متحده در رقابت جنگ سرد برای دوستی و وفاداری مردمان غیر سفیدپوست در کشورهایی که در آن زمان از حکومت استعماری استقلال می‌یافتند، متمرکز بودند. دادستان کل جیمز پی. مک‌گرنری خاطرنشان کرد که "وجود تبعیض علیه گروه‌های اقلیت در ایالات متحده تأثیر نامطلوبی بر روابط ما با سایر کشورها دارد." تبعیض نژادی، خوراک کارخانه‌های تبلیغات کمونیستی را فراهم می‌کند."[27] در این گزارش همچنین به نامه‌ای از وزیر امور خارجه، دین آچسون، اشاره شده است که در آن ابراز تاسف شده است که "ایالات متحده به دلیل رویه‌های مختلف تبعیض در این کشور، تحت حمله مداوم مطبوعات خارجی، رادیوهای خارجی و در نهادهای بین‌المللی مانند سازمان ملل متحد قرار دارد."[28]
آنتونی لستر، وکیل و نماینده پارلمان بریتانیا، نوشته است که "اگرچه نظر دادگاه در پرونده براون هیچ اشاره‌ای به این ملاحظات سیاست خارجی نکرده است، شکی نیست که آنها به طور قابل توجهی بر تصمیم تأثیر گذاشته‌اند."[28]
ایجاد اجماع
اعضای دیوان عالی ایالات متحده که در 17 مه 1954 به اتفاق آرا حکم دادند که جداسازی نژادی در مدارس دولتی خلاف قانون اساسی است.

در بهار 1953، دادگاه به این پرونده رسیدگی کرد، اما نتوانست در مورد این موضوع تصمیم بگیرد و درخواست کرد که در پاییز 1953 پرونده را دوباره بررسی کند، با توجه ویژه به اینکه آیا بند حمایت برابر متمم چهاردهم، فعالیت مدارس دولتی جداگانه برای سفیدپوستان را ممنوع می‌کند یا خیر. سیاه‌پوستان.[29]
یادداشت‌های کنفرانس و پیش‌نویس تصمیمات، اختلاف نظرها را قبل از صدور حکم نشان می‌دهد.[30] قضات ویلیام او. داگلاس، هوگو بلک، هارولد هیتز برتون و شرمن مینتون مستعد لغو حکم پلسی بودند.[30] فرد ام. وینسون خاطرنشان کرد که کنگره قانون رفع تبعیض نژادی را تصویب نکرده است؛ استنلی اف. رید در مورد جذب فرهنگی ناقص و حقوق ایالت‌ها بحث کرد و به این دیدگاه تمایل داشت که تبعیض نژادی به نفع جامعه آفریقایی-آمریکایی است؛ تام سی. کلارک نوشت که "ما ایالت‌ها را به این فکر سوق داده بودیم که تبعیض نژادی اشکالی ندارد و باید بگذاریم خودشان آن را حل کنند."[30] فلیکس فرانکفورتر و رابرت اچ. جکسون با تبعیض نژادی مخالف بودند، اما با کنشگری قضایی نیز مخالف بودند و نگرانی‌هایی را در مورد قابلیت اجرای تصمیم پیشنهادی ابراز کردند.[30] قاضی ارشد وینسون یک مانع کلیدی بود. پس از مرگ وینسون در سپتامبر 1953، رئیس جمهور دوایت دی. آیزنهاور، ارل وارن را به عنوان رئیس دیوان عالی منصوب کرد.[30] وارن از ادغام حمایت کرده بود از دانش‌آموزان مکزیکی-آمریکایی در سیستم‌های مدارس کالیفرنیا پس از مندز علیه وست‌مینستر.[31]: 165  با این حال، آیزنهاور ارل وارن را به همراه جان دبلیو. دیویس، که مدافع شفاهی علیه لغو جداسازی نژادی در پرونده بریگز علیه الیوت بود، به یک شام در کاخ سفید دعوت کرد، جایی که رئیس‌جمهور به طور خصوصی به وارن گفت: «این [سفیدپوستان جنوبی] افراد بدی نیستند. تنها چیزی که نگران آن هستند این است که دختران کوچک شیرینشان مجبور نباشند در مدرسه در کنار برخی از سیاه‌پوستان بزرگ و قدبلند بنشینند.»[b] با این وجود، وزارت دادگستری طرف شاکیان آفریقایی-آمریکایی را گرفت.[33][34][35][36]

در حالی که همه قضات به جز یک نفر شخصاً جداسازی نژادی را رد کردند، جناح بازدارندگی قضایی این سوال را مطرح کرد که آیا قانون اساسی به دادگاه قدرت دستور پایان دادن به آن را داده است یا خیر. جناح فعال معتقد بود که متمم چهاردهم قانون اساسی اختیارات لازم را داده و برای پیشبرد آن تلاش می‌کرد. وارن، که فقط یک انتصاب در تعطیلات داشت، تا زمانی که سنا انتصاب او را تأیید نکرد، سکوت کرد.

وارن جلسه‌ای تشکیل داداز قضات خواست و این استدلال ساده را به آنها ارائه داد که تنها دلیل حفظ تبعیض نژادی، اعتقاد صادقانه به حقارت سیاه‌پوستان است. وارن همچنین اظهار داشت که دادگاه باید برای حفظ مشروعیت خود به عنوان یک نهاد آزادی، نظر پلسی را رد کند و برای جلوگیری از مقاومت گسترده جنوبی‌ها، باید این کار را به اتفاق آرا انجام دهد. او شروع به ایجاد یک نظر واحد کرد. اگرچه اکثر قضات بلافاصله متقاعد شدند، وارن مدتی پس از این سخنرانی معروف، همه را متقاعد کرد که این نظر را امضا کنند. قاضی جکسون موافقت خود را کنار گذاشت و رید سرانجام تصمیم گرفت مخالفت خود را کنار بگذارد. تصمیم نهایی به اتفاق آرا گرفته شد. وارن پیش‌نویس نظر اولیه را تهیه کرد و آن را به گردش درآورد و اصلاح کرد تا اینکه نظر او توسط همه اعضای دادگاه تأیید شد.[37] رید آخرین کسی بود که مقاومت کرد و طبق گزارش‌ها، هنگام خواندن نظر گریه کرد.[38] تصمیم دیوان عالی
قاضی ارشد ارل وارن، نویسنده رأی وحدت رویه دیوان عالی در پرونده براون
در 17 مه 1954، دیوان عالی کشور رأی وحدت رویه 9-0 را به نفع خانواده براون و سایر شاکیان صادر کرد. این رأی شامل یک نظر واحد است که توسط قاضی ارشد ارل وارن نوشته شده و همه قضات به آن پیوستند.[39]
نظر دیوان با بحث در مورد اینکه آیا اصلاحیه چهاردهم، مصوب سال 1868، برای لغو جداسازی نژادی در آموزش عمومی در نظر گرفته شده است یا خیر، آغاز شد. دیوان اعلام کرد که حتی پس از شنیدن دور دوم استدلال‌های شفاهی وکلای طرفین، به ویژه در مورد منابع تاریخی، نتوانسته است در مورد این سوال به نتیجه‌ای برسد.[39]
بحث مجدد عمدتاً به شرایط پیرامون تصویب اصلاحیه چهاردهم در سال 1868 اختصاص داشت. این بحث به طور کامل بررسی اصلاحیه در کنگره، تصویب آن توسط ایالت‌ها، رویه‌های موجود در آن زمان در جداسازی نژادی و دیدگاه‌های طرفداران و مخالفان اصلاحیه را پوشش می‌داد. این بحث و تحقیقات خودمان ما را متقاعد می‌کند که اگرچه این منابع تا حدودی روشنگر هستند، اما برای حل مشکلی که با آن مواجه هستیم کافی نیستند. در بهترین حالت، آنها بی‌نتیجه هستند.

—براون، 347 ایالات متحده در صفحه 489.[40]

دیوان گفت که این سوال به دلیل تغییرات عمده اجتماعی و دولتی که در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم رخ داده بود، پیچیده شده است. دیوان مشاهده کرد که مدارس دولتی در اواخر دهه 1860 در جنوب آمریکا رایج نبود. در آن زمان، کودکان سفیدپوست جنوبی که خانواده‌هایشان می‌توانستند از عهده هزینه تحصیل برآیند، معمولاً در مدارس خصوصی تحصیل می‌کردند، در حالی که آموزش کودکان سیاه‌پوست جنوبی "تقریباً وجود نداشت" تا جایی که در برخی از ایالت‌های جنوبی، آموزش سیاه‌پوستان طبق قانون ممنوع بود.[41] دادگاه این وضعیت را با وضعیت سال 1954 مقایسه کرد: «امروزه، آموزش و پرورش شاید مهم‌ترین وظیفه دولت‌های محلی و ایالتی ما باشد.»[42] دادگاه به این نتیجه رسید که در صدور حکم خود، باید «آموزش عمومی را با توجه به توسعه کامل آن و جایگاه فعلی‌اش در زندگی آمریکایی‌ها در سراسر کشور در نظر بگیرد.»[43]
در دوران جداسازی نژادی، علی‌رغم برابری مورد نیاز دکترین «جدا اما برابر»، مدارس سیاه‌پوستان منابع کمتر و امکانات ضعیف‌تری نسبت به مدارس سفیدپوستان داشتند. با این حال، دادگاه براون به این موضوع نپرداخت، احتمالاً به این دلیل که برخی از مناطق آموزشی درگیر در این پرونده، مدارس سیاه‌پوستان خود را بهبود بخشیده بودند تا آنها را با کیفیت مدارس سفیدپوستان «برابر» کنند.[39] این امر مانع از آن شد که دادگاه نقض بند حمایت برابر متمم چهاردهم را در «نابرابری‌های قابل اندازه‌گیری» بین همه مدارس سفیدپوستان و سیاه‌پوستان تشخیص دهد و دادگاه را مجبور کرد تا به اثرات خود جداسازی نژادی توجه کند.[44] بنابراین، دادگاه پرونده را حول این سوال کلی‌تر مطرح کرد که آیا اصل «جدا اما برابر» در آموزش عمومی مطابق با قانون اساسی است یا خیر.[45] سپس به سوال مطرح شده می‌رسیم: آیا جداسازی کودکان در مدارس دولتی صرفاً بر اساس نژاد، حتی اگر امکانات فیزیکی و سایر عوامل «ملموس» ممکن است برابر باشند، کودکان گروه اقلیت را از فرصت‌های آموزشی برابر محروم می‌کند؟

—براون، 397 ایالات متحده در صفحه 493.[46] در پاسخ، دادگاه چنین حکم داد.[47] دادگاه حکم داد که جداسازی اجباری توسط ایالت، حتی اگر در مدارسی با کیفیت دیگر برابر اجرا شود، به دلیل تأثیر روانی آن بر کودکان سیاه‌پوست جدا شده، ذاتاً نابرابر است.[47] جدا کردن آنها از دیگران با سن و مدارک مشابه صرفاً به دلیل نژادشان، احساس حقارت نسبت به جایگاه آنها در جامعه ایجاد می‌کند که ممکن است بر قلب و ذهن آنها به گونه‌ای تأثیر بگذارد که بعید است هرگز جبران شود. تأثیر این جداسازی بر فرصت‌های آموزشی آنها به خوبی در یافته‌ای در پرونده کانزاس بیان شده است...: "جداسازی کودکان سفیدپوست و رنگین‌پوست در مدارس دولتی تأثیر مخربی بر کودکان رنگین‌پوست دارد. این تأثیر زمانی بیشتر می‌شود که از نظر قانونی مجاز باشد، زیرا سیاست جداسازی نژادها معمولاً به معنای فرودستی سیاه‌پوستان تفسیر می‌شود."روپ. احساس حقارت بر انگیزه کودک برای یادگیری تأثیر می‌گذارد. بنابراین، جداسازی با مجوز قانونی، تمایل به عقب انداختن رشد آموزشی و ذهنی کودکان سیاه‌پوست و محروم کردن آنها از برخی از مزایایی دارد که در یک سیستم مدرسه‌ای یکپارچه نژادی دریافت می‌کنند.


صرف نظر از میزان دانش روانشناسی در زمان پرونده پلسی علیه فرگوسن، این یافته به طور کامل توسط مراجع مدرن پشتیبانی می‌شود. هر گونه زبانی در پرونده پلسی علیه فرگوسن که با این یافته مغایرت داشته باشد، رد می‌شود.


براون، 347 ایالات متحده در صفحه 494 (تغییرات و پاورقی‌ها حذف شده‌اند). [48]


دادگاه با استناد به چندین مطالعه روانشناسی - در یک پاورقی، نه متن اصلی نظر - که نتیجه گرفته بودند جداسازی کودکان سیاه‌پوست باعث می‌شود آنها احساس حقارت کنند و در یادگیری آنها اختلال ایجاد کند، نتیجه‌گیری خود را تأیید کرد. [47] این مطالعات شامل مطالعات کنت و مامی کلارک بود که آزمایش‌های آنها در دهه 1940 نشان داده بود که کودکان سیاه‌پوست آمریکایی از محیط‌های جداسازی‌شده، عروسک‌های سفید را به عروسک‌های سیاه ترجیح می‌دهند.


سپس دادگاه نظر نسبتاً کوتاه خود را با اعلام اینکه جداسازی عمومی آموزش ذاتاً نابرابر بود، بند حمایت برابر را نقض می‌کرد و بنابراین خلاف قانون اساسی بود:

نتیجه می‌گیریم که در حوزه آموزش عمومی، دکترین "جدا اما برابر" جایی ندارد. امکانات آموزشی جداگانه ذاتاً نابرابر هستند. بنابراین، ما معتقدیم که شاکیان و سایر افراد مشابه که برای آنها دعاوی مطرح شده است، به دلیل جداسازی مورد شکایت، از حمایت برابر قوانینی که توسط متمم چهاردهم تضمین شده است، محروم هستند.

—براون، 397 ایالات متحده در 495.[48]

دیوان با دستور اجرای ادغام مدارس حوزه‌های قضایی مختلف، پرونده را به پایان نرساند. در عوض، از طرفین خواست تا در دوره بعدی دوباره در دادگاه حاضر شوند تا در مورد راه‌حل مناسب استدلال کنند..[47] این پرونده به پرونده براون دوم معروف شد که در زیر شرح داده شده است.

واکنش و پیامدهای آن
آمریکایی‌ها عمدتاً از تصمیم دادگاه در پرونده براون استقبال کردند، اما اکثر سفیدپوستان جنوبی آن را محکوم کردند. بسیاری از سفیدپوستان جنوبی، براون را "روز فاجعه - دوشنبه سیاه - روزی که چیزی" می‌نامیدند، می‌دانستند. مانند پرل هاربر."[49] در مواجهه با مخالفت ریشه‌دار جنوبی‌ها، پیشرفت در ادغام مدارس آمریکایی کند بود. رابرت جی. مک‌کلاسکی، مورخ سیاسی آمریکایی، شرح می‌دهد:
واکنش جنوب سفیدپوست به این حمله قضایی به نهادهایش، پر سر و صدا و سرسختانه بود. برخی از "ایالت‌های مرزی" که قبلاً سیستم‌های مدارس تفکیک‌شده را حفظ کرده بودند، ادغام شدند و برخی دیگر اجازه ورود نمادین چند دانش‌آموز سیاه‌پوست را به مدارسی دادند که زمانی از نظر نژادی غیرمختلط بودند. با این حال، جنوب عمیق هیچ اقدامی برای اطاعت از دستور قضایی انجام نداد و در برخی از مناطق شکی نیست که تصمیم لغو تفکیک نژادی، مقاومت در برابر پیشنهادات ادغام را تشدید کرد.[5]
در ویرجینیا، سناتور هری اف. برد جنبش مقاومت گسترده را سازماندهی کرد که شامل تعطیلی مدارس به جای لغو تفکیک نژادی بود.[50]
برای چندین دهه پس از تصمیم براون، معلمان، مدیران و سایر کارکنان مدارس آفریقایی-آمریکایی که در مدارس تفکیک‌شده سیاه‌پوستان کار می‌کردند، اخراج یا تعدیل شدند، زیرا جنوبی‌ها به دنبال ایجاد سیستمی از مدارس یکپارچه با رهبری سفیدپوستان بودند. به گفته مورخ مایکل فولتز، "جنوب از بسیاری جهات حرکت کرد سریع‌تر، با «سرعت عمدی» بیشتر در جابجایی مربیان سیاه‌پوست نسبت به لغو جداسازی مدارس. [51]
جنوب عمیق
جان بن شپرد، دادستان کل تگزاس، کمپینی را برای ایجاد موانع قانونی در اجرای لغو جداسازی ترتیب داد. [52]
در سپتامبر 1957، اوروال فابوس، فرماندار آرکانزاس، گارد ملی ارتش آرکانزاس را فراخواند تا مانع ورود نه دانش‌آموز سیاه‌پوست شود که بعداً پس از لغو جداسازی دبیرستان مرکزی لیتل راک به عنوان «نه دانش‌آموز لیتل راک» شناخته شدند. رئیس‌جمهور دوایت دی. آیزنهاور با اعمال کنترل فدرال بر گارد ملی آرکانزاس و استقرار نیروهایی از لشکر 101 هوابرد ارتش ایالات متحده مستقر در فورت کمپبل برای اطمینان از اینکه دانش‌آموزان سیاه‌پوست می‌توانند با خیال راحت در کلاس‌ها ثبت‌نام و شرکت کنند، پاسخ داد. [53]
همچنین در سال 1957، پاسخ فلوریدا متفاوت بود. مجلس قانونگذاری آن قطعنامه‌ای را تصویب کرد که این تصمیم را محکوم و آن را باطل اعلام کرد. اما فرماندار فلوریدا، لروی کالینز، اگرچه در اعتراض به تصمیم دادگاه، از امضای آن خودداری کرد و استدلال نمود که تلاش برای لغو حکم باید از طریق روش‌های قانونی انجام شود.

در می‌سی‌سی‌پی، ترس از خشونت مانع از آن شد که هیچ شاکی برای نه سال آینده دادخواست لغو جداسازی نژادی در مدارس را مطرح کند.[54] هنگامی که مدگار اورز در سال 1963 برای لغو جداسازی نژادی در مدارس جکسون، می‌سی‌سی‌پی شکایت کرد، بایرون د لا بکویث، عضو شورای شهروندان سفیدپوست، او را به قتل رساند.[55] دو محاکمه بعدی منجر به تعلیق هیئت منصفه شد. بکویث تا سال 1994 به جرم قتل محکوم نشد.[56]

در ژوئن 1963، جورج والاس، فرماندار آلاباما، شخصاً درِ سالن اجتماعات فاستر دانشگاه آلاباما را مسدود کرد تا از ثبت‌نام دو سیاه‌پوست جلوگیری کند.دانش‌آموزان در حادثه‌ای که به عنوان حادثه «ایستادن درِ مدرسه» شناخته شد.[57][58] والاس تلاش کرد تا وعده «جدایی نژادی اکنون، جدایی نژادی فردا، جدایی نژادی برای همیشه» را که در سخنرانی افتتاحیه خود در سال 1963 داده بود، حفظ کند. والاس تنها زمانی کنار رفت که با ژنرال هنری وی. گراهام از گارد ملی آلاباما، که رئیس جمهور جان اف کندی به او دستور مداخله داده بود، مواجه شد.

جوامع بومی آمریکا نیز به شدت تحت تأثیر قوانین جداسازی نژادی قرار گرفتند و کودکان بومی نیز از حضور در مؤسسات سفیدپوستان منع شدند.[59] کودکان بومی آمریکایی که پوست روشن داشتند، اجازه داشتند با اتوبوس‌های مدرسه به مدارسی که قبلاً همه سفیدپوستان بودند، بروند، در حالی که کودکان بومی تیره‌پوست از همان گروه همچنان از سوار شدن به همان اتوبوس‌ها منع می‌شدند.[59] رهبران قبایل، که از کمپین لغو جداسازی نژادی مارتین لوتر کینگ جونیور در بیرمنگام، آلاباما مطلع شده بودند، برای کمک با او تماس گرفتند. کینگ به سرعت به رهبران قبایل پاسخ داد و از طریق مداخله او، مشکل به سرعت حل شد.[59] جنوب علیا
در کارولینای شمالی، اغلب استراتژی پذیرش ظاهری براون، اما مقاومت ضمنی در برابر آن وجود داشت. در 18 مه 1954، هیئت مدیره مدرسه گرینزبورو، کارولینای شمالی اعلام کرد که از حکم براون پیروی خواهد کرد. این نتیجه ابتکار دی. ای. هاجینز جونیور، یک محقق سابق رودز و وکیل برجسته بود که ریاست هیئت مدیره مدرسه را بر عهده داشت. این امر گرینزبورو را به اولین و برای سال‌ها تنها شهر در جنوب تبدیل کرد که قصد خود را برای رعایت آن اعلام کرد. با این حال، دیگران در شهر در برابر ادغام مقاومت کردند و موانع قانونی [چگونه؟] را برای اجرای واقعی لغو جداسازی مدارس برای سال‌ها پس از آن ایجاد کردند و در سال 1969، دولت فدرال دریافت که این شهر با قانون حقوق مدنی 1964 مطابقت ندارد. گذار به یک سیستم مدرسه کاملاً یکپارچه تا سال 1971، پس از دعاوی متعدد محلی و تظاهرات مسالمت‌آمیز و خشونت‌آمیز، آغاز نشد. مورخان به این طنز اشاره کرده‌اند که گرینزبورو، که خود را به عنوان شهری مترقی معرفی می‌کرد، یکی از آخرین شهرهایی بود که از لغو تفکیک نژادی در مدارس خودداری کرد.[60][61]

در موبرلی، میسوری، مدارس طبق دستور لغو تفکیک نژادی شدند. با این حال، پس از سال 1955، معلمان آفریقایی-آمریکایی از "مدرسه سیاه‌پوستان" محلی در سمت خود ابقا نشدند؛ این امر به عملکرد ضعیف نسبت داده شد. آنها در پرونده نائومی بروکس و همکاران، تجدیدنظرخواهان علیه ناحیه آموزشی شهر موبرلی، میسوری و غیره، و همکاران، به اخراج خود اعتراض کردند؛ اما این حکم تأیید شد و دیوان عالی کشور از رسیدگی به درخواست تجدیدنظر بیشتر خودداری کرد.[62][63]

ویرجینیا یکی از پرونده‌های مشابه را در براون داشت که مربوط به مدارس شهرستان پرنس ادوارد بود. مخالفت قابل توجه با حکم براون شامل سناتور آمریکایی هری اف. برد بود که رهبری سازمان برد را بر عهده داشت و قول استراتژی مقاومت گسترده را داده بود. فرماندار توماس استنلی، عضو سازمان بِرد، کمیسیون گری، متشکل از ۳۲ دموکرات به رهبری سناتور ایالتی گارلند گری، را برای بررسی این موضوع و ارائه توصیه‌ها منصوب کرد. این کمیسیون توصیه کرد که به مناطق محلی در برآورده کردن الزامات قضایی جدید "اختیار گسترده" داده شود. با این حال، در سال ۱۹۵۶، یک جلسه ویژه مجلس قانونگذاری ویرجینیا یک بسته قانونی را تصویب کرد که به فرماندار اجازه می‌داد به سادگی تمام مدارس تحت دستورات لغو جداسازی از دادگاه‌های فدرال را تعطیل کند. در اوایل سال ۱۹۵۸، فرماندار تازه انتخاب شده، جی. لیندسی آلموند، به جای رعایت دستورات لغو جداسازی، مدارس دولتی را در شارلوتزویل، نورفولک و شهرستان وارن تعطیل کرد و با وجود تلاش‌های گروه‌های مختلف والدین، ۱۰۰۰۰ کودک را بدون مدرسه رها کرد. با این حال، او زمانی که در تعطیلات ایالتی لی-جکسون بود، تجدید نظر کرد. دیوان عالی ویرجینیا حکم داد که تعطیلی مدارس قانون اساسی ایالت را نقض می‌کند و هیئتی از قضات فدرال حکم دادند که آنها قانون اساسی ایالات متحده را نقض می‌کنند. در اوایل فوریه ۱۹۵۹، مدارس شهرستان آرلینگتون (که آن هم مشمول طرح دعوی NAACP بود و طبق سایر بخش‌های طرح استنلی، هیئت مدیره مدارس منتخب خود را از دست داده بود) و نورفولک به طور مسالمت‌آمیزی تفکیک نژادی را لغو کردند. به زودی، همه شهرستان‌ها بازگشایی و ادغام شدند، به جز شهرستان پرنس ادوارد که گامی جدی در عدم اختصاص بودجه برای سیستم مدارس خود برداشت و در نتیجه همه مدارس دولتی خود را مجبور به تعطیلی کرد، اگرچه شهرستان پرنس ادوارد کمک هزینه تحصیلی برای همه دانش‌آموزان، صرف نظر از نژادشان، برای استفاده در آموزش خصوصی و غیر فرقه‌ای فراهم می‌کرد. از آنجایی که هیچ مدرسه خصوصی برای سیاه‌پوستان در این شهرستان وجود نداشت، کودکان سیاه‌پوست در این شهرستان یا باید برای دریافت هرگونه آموزشی بین سال‌های ۱۹۵۹ تا ۱۹۶۳ شهرستان را ترک می‌کردند یا هیچ آموزشی دریافت نمی‌کردند. همه مدارس خصوصی در منطقه همچنان از نظر نژادی تفکیک شده باقی ماندند. این امر تا سال ۱۹۶۴ ادامه داشت، زمانی که دیوان عالی ایالات متحده در پرونده گریفین علیه هیئت مدیره مدارس شهرستانی شهرستان پرنس ادوارد، تصمیم شهرستان پرنس ادوارد مبنی بر ارائه کمک هزینه تحصیلی برای مدارس خصوصی که فقط سفیدپوستان را می‌پذیرفتند، نقض بند حمایت برابر از اصلاحیه چهاردهم قانون اساسی را محکوم کرد.[64] شمال

بسیاری از شهرهای شمالی نیز سیاست‌های جداسازی نژادی را عملاً اعمال می‌کردند که منجر به شکاف وسیعی در منابع آموزشی بین جوامع سیاه‌پوست و سفیدپوست شد. در هارلم،برای مثال، در نیویورک، از آغاز قرن بیستم، حتی یک مدرسه جدید ساخته نشده بود و حتی یک مهدکودک هم وجود نداشت، حتی با اینکه مهاجرت بزرگ دوم باعث شلوغی بیش از حد مدارس موجود شد. مدارس موجود معمولاً فرسوده و با معلمان بی‌تجربه بودند. مقامات شمالی جدایی نژادی را انکار می‌کردند، اما براون به تحریک فعالیت در میان والدین آفریقایی-آمریکایی مانند می مالوری کمک کرد که با حمایت NAACP، دادخواستی موفق علیه شهر و ایالت نیویورک بر اساس اصول براون آغاز کرد. مالوری و هزاران والدین دیگر با تحریم مدارس در سال ۱۹۵۹، فشار این دادخواست را افزایش دادند. در طول تحریم، برخی از اولین مدارس آزادی آن دوره تأسیس شدند. شهر با اجازه انتقال آزادتر به مدارس با کیفیت بالا و از نظر تاریخی سفیدپوستان، به این کمپین پاسخ داد. (با این حال، جامعه آفریقایی-آمریکایی نیویورک و فعالان لغو تبعیض نژادی در شمال، اکنون خود را درگیر مشکل فرار سفیدپوستان یافتند.)[65][66]
توپکا
حکم و دستور دیوان عالی کشور برای این پرونده
مدارس راهنمایی توپکا از سال 1941 ادغام شده بودند. دبیرستان توپکا از بدو تأسیس در سال 1871 و تیم‌های ورزشی آن از سال 1949 به بعد ادغام شدند.[67] قانون کانزاس که مدارس تفکیک‌شده را مجاز می‌دانست، آنها را فقط "پایین‌تر از سطح دبیرستان" مجاز می‌دانست.[68] اندکی پس از تصمیم دادگاه منطقه‌ای، نتایج انتخابات و فضای سیاسی در توپکا تغییر کرد. هیئت آموزش و پرورش توپکا در اوت 1953 شروع به پایان دادن به جداسازی در مدارس ابتدایی توپکا کرد و دو منطقه آموزشی را ادغام کرد. همه مدارس ابتدایی توپکا در ژانویه 1956 به مراکز آموزشی محله تغییر یافتند، اگرچه به دانش‌آموزان موجود اجازه داده شد تا به انتخاب خود به مدارس تعیین‌شده قبلی خود ادامه دهند.[69][70][71] شاکی زلما هندرسون، در مصاحبه‌ای در سال 2004، به یاد می‌آورد که هیچ تظاهرات یا آشوبی با لغو جداسازی نژادی در مدارس توپکا همراه نبود: «آنها آن را پذیرفتند... خیلی طول نکشید که معلمان و مدیران را با هم ادغام کردند.»[72]
ساختمان اداری مدارس دولتی توپکا به افتخار مک‌کینلی برنت، رئیس شعبه NAACP که این پرونده را سازماندهی کرد، نامگذاری شده است.[73]
مدرسه ابتدایی مونرو در 26 اکتبر 1992 به عنوان یک مکان تاریخی ملی تحت نظر سرویس پارک ملی تعیین شد و در 12 مه 2022 به عنوان یک پارک تاریخی ملی مجدداً نامگذاری شد.

ریشه‌های فکری پرونده پلسی علیه فرگوسن، تصمیم برجسته دیوان عالی ایالات متحده که در سال 1896 تحت دکترین «جدا اما برابر» از قانون اساسی بودن جداسازی نژادی حمایت کرد، تا حدی به نژادپرستی علمی آن دوران گره خورده بود.[74][75] با این حال، حمایت عمومی از این تصمیم به احتمال زیاد نتیجه باورهای نژادپرستانه بسیاری از سفیدپوستان در آن زمان بود.[76] دیوان عالی کشور در رأی خود در پرونده براون علیه هیئت آموزش و پرورش، ایده‌های نژادپرستان علمی در مورد لزوم جداسازی، به ویژه در مدارس را رد کرد. دادگاه با استناد به (در پاورقی 11) تحقیقات علوم اجتماعی در مورد آسیب‌های ناشی از مدارس جداسازی شده به کودکان سیاه‌پوست، از موضع خود حمایت کرد.

هم ایده‌های علمی و هم ایده‌های رایج در مورد وراثت‌گرایی نقش مهمی در حمله و واکنش‌های منفی پس از تصمیم براون ایفا کردند.[76] فصلنامه منکایند در سال 1960، تا حدی در پاسخ به تصمیم براون، تأسیس شد.[77][78] انتقاد و تمجید حقوقی
قضات دادگاه‌های حوزه قضایی ایالات متحده (از چپ به راست) رابرت ای. کاتزمن، دیمون جی. کیت و سونیا سوتومایور در نمایشگاهی در سال ۲۰۰۴ در مورد متمم چهاردهم قانون اساسی، تورگود مارشال و پرونده براون علیه هیئت آموزش و پرورش
ویلیام رنکوئیست در سال ۱۹۵۲، زمانی که منشی قاضی رابرت اچ. جکسون بود، در جریان مذاکرات اولیه‌ای که منجر به تصمیم پرونده براون علیه هیئت آموزش و پرورش شد، یادداشتی با عنوان «اندیشه‌ای تصادفی در مورد پرونده‌های جداسازی نژادی» نوشت. رنکوئیست در یادداشت خود استدلال کرد: «من متوجه هستم که این یک موضع غیرمحبوب و غیرانسانی است که به خاطر آن توسط همکاران «لیبرال» مورد انتقاد قرار گرفته‌ام، اما فکر می‌کنم پرونده پلسی علیه فرگوسن درست بود و باید دوباره تأیید شود.» رنکوئیست ادامه داد: «در پاسخ به این استدلال که ... اکثریت نمی‌تواند اقلیت را از حق قانونی خود محروم کند، باید گفت که اگرچه این در تئوری درست است، اما در درازمدت این اکثریت هستند که تعیین می‌کنند حقوق اساسی اقلیت‌ها چیست.»[79] رنکوئیست همچنین با دیگر کارمندان دادگستری از پلسی دفاع کرد.[80] با این حال، در جلسات تأیید صلاحیت خود در سال 1971، رنکوئیست گفت: «من معتقدم که این یادداشت توسط من به عنوان بیانیه‌ای از دیدگاه‌های آزمایشی قاضی جکسون برای استفاده شخصی او تهیه شده است.» جکسون در ابتدا قصد داشت به یک گروه مخالف در براون بپیوندد.[81] بعدها، در جلسات استماع خود برای تصدی سمت رئیس دیوان عالی در سال 1986، رنکوئیست فاصله بیشتری بین خود و یادداشت 1952 ایجاد کرد: «این اظهار نظر صریح که پلسی درست می‌گفت و باید دوباره تأیید می‌شد، بازتاب دقیقی از دیدگاه‌های من در آن زمان نبود.»[82] در هر صورت، رنکوئیست در زمان خدمت در دیوان عالی کشور، هیچ تلاشی برای لغو یا تضعیف تصمیم براون نکرد و اغلب به آن به عنوان سابقه قضایی استناد می‌کرد.[83][84]

چیاستدلال قاضی وارن به طور گسترده توسط دانشگاهیان حقوقی معاصر مورد انتقاد قرار گرفت، به طوری که قاضی لرند هند این استدلال را که دیوان عالی "نقش یک مجلس قانونگذاری سوم را بر عهده گرفته است"[85] و هربرت وکسلر توجیه براون را بر اساس اصول بی‌طرف غیرممکن دانست.[86]

برخی از جنبه‌های تصمیم براون هنوز مورد بحث است. به طور قابل توجه، قاضی کلارنس توماس، قاضی دیوان عالی، که خود یک آمریکایی آفریقایی‌تبار است، در پرونده میسوری علیه جنکینز (1995) نوشت که حداقل، دادگاه‌ها در مورد براون اول سوءتفاهم کرده‌اند.

براون اول نگفت که مدارس "منزوی نژادی" ذاتاً پست‌تر هستند. آسیبی که شناسایی کرد صرفاً به جداسازی قانونی مربوط می‌شد، نه جداسازی بالفعل. در واقع، خود براون اول نیازی به تکیه بر هیچ تحقیق روانشناسی یا علوم اجتماعی نداشت تا حقیقت ساده اما اساسی را اعلام کند که دولت نمی‌تواند بر اساس نژاد بین شهروندان خود تبعیض قائل شود. ...

جدایی نژادی خلاف قانون اساسی نبود زیرا ممکن بود باعث احساس روانی حقارت شود. سیستم‌های مدارس دولتی که سیاه‌پوستان را جدا می‌کردند و منابع آموزشی برتر را در اختیار آنها قرار می‌دادند و باعث می‌شدند سیاه‌پوستان نسبت به سفیدپوستانی که به مدارس پایین‌تر فرستاده می‌شدند، "احساس" برتری کنند، متمم چهاردهم قانون اساسی را نقض می‌کنند، چه دانش‌آموزان سفیدپوست احساس انگ کنند و چه نکنند، درست مانند سیستم‌های مدرسه‌ای که در آنها جایگاه نژادها برعکس است. آسیب یا منفعت روانی بی‌ربط است...

با توجه به اینکه لغو جداسازی نژادی، جهش‌های پیش‌بینی‌شده در پیشرفت تحصیلی سیاه‌پوستان را به همراه نداشته است، دلیلی وجود ندارد که فکر کنیم دانش‌آموزان سیاه‌پوست نمی‌توانند وقتی در محاصره اعضای نژاد خود هستند، به خوبی زمانی که در یک محیط یکپارچه هستند، یاد بگیرند. (...) به دلیل "تاریخ‌ها و سنت‌های متمایز"، مدارس سیاه‌پوستان می‌توانند به عنوان مرکز و نماد جوامع سیاه‌پوستان عمل کنند و نمونه‌هایی از رهبری، موفقیت و دستاوردهای مستقل سیاه‌پوستان را ارائه دهند.[87]

برخی از اصالت‌گرایان قانون اساسی، به ویژه رائول برگر در کتاب تأثیرگذار خود در سال 1977 با عنوان "دولت توسط قوه قضائیه"، این استدلال را مطرح می‌کنند که نمی‌توان با ارجاع به درک اولیه از متمم چهاردهم از براون دفاع کرد. آنها با اشاره به اینکه قانون حقوق مدنی سال 1875 مدارس تفکیک‌شده را ممنوع نکرده و همان کنگره‌ای که اصلاحیه چهاردهم را تصویب کرد، به تفکیک مدارس در ناحیه کلمبیا نیز رأی داد، از این قرائت از اصلاحیه چهاردهم حمایت می‌کنند. دیگر اصالت‌گرایان، از جمله مایکل دبلیو. مک‌کانل، قاضی فدرال در دادگاه تجدیدنظر حوزه دهم ایالات متحده، در مقاله خود با عنوان «اصالت و تصمیمات لغو تفکیک نژادی»، استدلال می‌کنند که طرفداران رادیکال بازسازی که پیشگام اصلاحیه چهاردهم بودند، طرفدار مدارس جنوبی بدون تفکیک نژادی بودند.[88] شواهد پشتیبان این تفسیر از اصلاحیه چهاردهم از سوابق بایگانی‌شده کنگره به دست آمده است که نشان می‌دهد پیشنهادهایی برای وضع قوانین فدرال که ادغام مدارس را اجرا می‌کرد، چند سال پس از تصویب اصلاحیه در کنگره مورد بحث قرار گرفت.[89] در پاسخ به تحقیقات مایکل مک‌کانل، رائول برگر استدلال کرد که اعضای کنگره و سناتورهایی که در دهه 1870 از لغو جداسازی نژادی در مدارس حمایت می‌کردند، در تلاش بودند تا اصلاحیه چهاردهم را بازنویسی کنند تا آن را با دستور کار سیاسی خود مطابقت دهند و درک واقعی از اصلاحیه چهاردهم از سال 1866 تا 1868 (که در واقع زمانی بود که اصلاحیه چهاردهم تصویب و تصویب شد) در واقع به ایالت‌های آمریکا اجازه می‌دهد مدارس تفکیک نژادی داشته باشند.[90] برگر از مک‌کانل به دلیل ناتوانی در یافتن هیچ اشاره‌ای به جداسازی مدارس - چه رسد به هرگونه اشاره‌ای به تمایل به ممنوعیت آن - در میان حامیان متمم چهاردهم در تاریخ کنگره‌ای این متمم (به ویژه در ضبط‌های کنگره سی و نهم ایالات متحده، زیرا این کنگره ایالات متحده بود که در واقع متمم چهاردهم را تصویب کرد) انتقاد کرد و همچنین از دیدگاه مک‌کانل مبنی بر اینکه دیدگاه «حقوق مدنی» سال 1954 باید در تفسیر متمم چهاردهم در مقابل دیدگاه «حقوق مدنی» سال 1866 تعیین‌کننده باشد، انتقاد کرد. [90] برگر همچنین استدلال می‌کند که مک‌کانل هیچ مدرکی ارائه نکرد که نشان دهد قانونگذاران ایالتی که متمم چهاردهم را تصویب کردند، آن را در آن زمان به عنوان ممنوعیت جداسازی مدارس درک می‌کردند و هر زمان که مسئله سازگاری جداسازی مدارس با قانون اساسی ایالات متحده (در مقابل مسئله جداگانه سازگاری جداسازی مدارس با قانون ایالتی ایالات متحده و/یا قانون اساسی ایالت‌های ایالات متحده، که در آن دادگاه‌ها اغلب علیه جداسازی مدارس حکم داده‌اند) به قوه قضائیه در چند مورد رسیده است. دهه‌ها پس از تصویب و تأیید متمم چهاردهم (چه در اوهایو، نوادا، کالیفرنیا، ایندیانا یا نیویورک)، دادگاه‌ها همواره بر مطابقت تفکیک نژادی در مدارس با قانون اساسی تأکید کرده‌اند - همانطور که توماس ام. کولی، رئیس دیوان عالی میشیگان، در رساله خود در سال 1880 با عنوان «اصول کلی قانون اساسی در ایالات متحده آمریکا» چنین کرد.[90] علاوه بر این، برگر استدلال می‌کند که دیدگاه‌های نویسندگان متمم چهاردهم در سال 1866 تعیین‌کننده است - برخلاف دیدگاه‌های خوانندگان بعدی متمم چهاردهم.پایان (از جمله دیدگاه‌های حامیان متمم چهاردهم پس از تصویب و تأیید این متمم به دلیل این واقعیت که حتی دیدگاه‌ها و باورهای آنها در مورد معنا و دامنه این متمم می‌تواند و گاهی اوقات تغییر کند - مانند سناتور ویلیام موریس استوارت، سناتور نوادا، که در ابتدا با لغو جداسازی نژادی در مدارس مخالف بود، اما بعداً نظر خود را تغییر داد و از آن حمایت کرد).[90] برگر برای تأیید دیدگاه خود در مورد تعیین‌کننده بودن نیت اولیه، از جمله موارد دیگر، به نقل قولی از جیمز ای. گارفیلد در سال 1871 به جان بینگهام استناد می‌کند که در آن گارفیلد خاطره بینگهام از جمله‌ای را که بینگهام قبلاً در سال 1866 بیان کرده بود، به چالش می‌کشد - در حالی که گارفیلد به بینگهام می‌گوید که او می‌تواند تاریخ را بسازد اما نمی‌تواند آن را از بین ببرد.[90]

این پرونده همچنین انتقاداتی را از سوی نویسندگان لیبرال‌تر، از جمله برخی که می‌گویند تکیه قاضی ارشد وارن بر معیارهای روانشناختی برای یافتن آسیبی علیه سیاه‌پوستان جدا شده غیرضروری بوده است، برانگیخته است. برای مثال، درو اس. دیز سوم نوشته است:[91] «ما معیارهایی برای ارزیابی مطابقت طبقه‌بندی‌های نژادی با قانون اساسی تدوین کرده‌ایم که به یافته‌های آسیب روانی یا شواهد علوم اجتماعی وابسته نیستند. آنها بیشتر بر این اصل مبتنی هستند که «تمایز بین شهروندان صرفاً به دلیل اصل و نسبشان، ذاتاً برای مردمی آزاد که نهادهایشان بر اساس دکترین برابری بنا شده است، نفرت‌انگیز است.» هیرابایاشی علیه ایالات متحده، 320 U.S. 81 (1943). . . .»

رابرت بورک در کتاب خود «وسوسه آمریکا» (صفحه 82)، تصمیم براون را به شرح زیر تأیید کرد:

تا سال 1954، زمانی که براون برای تصمیم‌گیری مطرح شد، مدتی بود که مشخص شده بود جداسازی به ندرت، اگر نگوییم هرگز، برابری ایجاد می‌کند. گذشته از هرگونه سوال روانشناسی، امکانات فیزیکی ارائه شده برای سیاه‌پوستان به خوبی امکانات ارائه شده برای سفیدپوستان نبود. این موضوع در مجموعه‌ای طولانی از پرونده‌ها نشان داده شده بود... بنابراین، انتخاب واقع‌بینانه‌ی دیوان عالی یا کنار گذاشتن تلاش برای برابری با اجازه دادن به جداسازی بود یا ممنوعیت جداسازی به منظور دستیابی به برابری. هیچ انتخاب سومی وجود نداشت. هر دو انتخاب، یک جنبه از درک اولیه را نقض می‌کرد، اما امکان اجتناب از آن وجود نداشت. از آنجایی که برابری و جداسازی با هم ناسازگار بودند، اگرچه تصویب‌کنندگان این موضوع را درک نمی‌کردند، هر دو نمی‌توانستند رعایت شوند. وقتی این موضوع دیده شود، بدیهی است که دیوان عالی باید برابری را انتخاب کند و جداسازی تحمیلی ایالت را ممنوع کند. هدفی که اصلاحیه چهاردهم را به وجود آورد، برابری در برابر قانون بود و برابری، نه جدایی، در قانون گنجانده شده بود.

در ژوئن 1987، فیلیپ المن، وکیل حقوق مدنی که در دوران هری ترومن به عنوان دستیار در دفتر دادستان کل خدمت می‌کرد، ادعا کرد که او و قاضی دستیار فلیکس فرانکفورتر عمدتاً مسئول تصمیم دیوان عالی بوده‌اند و اظهار داشت که استدلال‌های NAACP شواهد محکمی ارائه نمی‌دهد.[92] المان به دلیل ارائه تاریخچه‌ای خودبزرگ‌بینانه از پرونده، حذف حقایق مهم و بی‌اعتبار کردن کار وکلای حقوق مدنی که زمینه‌ساز این تصمیم در طول دهه‌های متمادی بودند، مورد انتقاد قرار گرفته است.[93] با این حال، فرانکفورتر همچنین به عنوان یکی از صریح‌ترین مدافعان فلسفه محدودیت قضایی دادگاه مبنی بر قرار دادن احکام دادگاه بر اساس قوانین موجود به جای ملاحظات شخصی یا سیاسی شناخته می‌شد.[94][95] مقامات دولتی در ایالات متحده امروز تقریباً متفق‌القول از این حکم تمجید می‌کنند. در ماه مه 2004، پنجاهمین سالگرد صدور این حکم، رئیس جمهور جورج دبلیو بوش در مراسم افتتاحیه سایت تاریخی ملی براون علیه هیئت آموزش و پرورش سخنرانی کرد و براون را «تصمیمی که آمریکا را برای همیشه به سمت بهتر شدن تغییر داد» نامید.[96] اکثر سناتورها و نمایندگان با صدور بیانیه‌های مطبوعاتی از این حکم استقبال کردند. در مقاله‌ای در سال ۲۰۱۶ در Townhall.com، یکی از رسانه‌های گروه رسانه‌ای Salem، اقتصاددان توماس ساول استدلال کرد که وقتی قاضی ارشد ارل وارن در پرونده مهم ۱۹۵۴ براون علیه هیئت آموزش و پرورش اعلام کرد که مدارس دارای تفکیک نژادی «ذاتاً نابرابر» هستند، دبیرستان دانبار رد زنده‌ای بر این فرض بود. و در فاصله پیاده‌روی از دیوان عالی کشور قرار داشت." به تخمین ساول، "دانبار، که دانش‌آموزان سیاه‌پوست برجسته را از هر کجای شهر می‌پذیرفت، اکنون می‌توانست فقط دانش‌آموزانی از محله فقیرنشینی که در آن واقع شده بود را بپذیرد" که این پیامدی مضر از تصمیم SCOTUS بود.[97]
براون دوم
در سال 1955، دیوان عالی کشور استدلال‌های مدارسی را که درخواست کمک در مورد وظیفه لغو جداسازی نژادی داشتند، بررسی کرد. در تصمیم خود، که به "براون دوم"[98] معروف شد، دادگاه وظیفه اجرای لغو جداسازی نژادی مدارس را به دادگاه‌های منطقه‌ای واگذار کرد و دستور داد که لغو جداسازی نژادی "با تمام سرعت عمدی" انجام شود، عبارتی که می‌توان آن را در شعر "سگ بهشت" اثر فرانسیس تامپسون ردیابی کرد.[99]
حامیان تصمیم قبلی از این تصمیم ناراضی بودند. منتقدان عبارت "با تمام سرعت عمدی" را برای تضمین سرعت معقول برای رعایت دستورالعمل دادگاه، بسیار مبهم می‌دانستند. بسیاری از ایالت‌های جنوبی ومناطق آموزشی، قانون براون ۲ را به عنوان توجیه قانونی برای مقاومت، به تأخیر انداختن و اجتناب از ادغام قابل توجه برای سال‌ها - و در برخی موارد برای یک دهه یا بیشتر - با استفاده از تاکتیک‌هایی مانند تعطیلی سیستم‌های مدرسه، استفاده از پول دولت برای تأمین مالی مدارس "خصوصی" تفکیک‌شده، و ادغام "نمادین" تفسیر کردند که در آن تعداد کمی از کودکان سیاه‌پوست با دقت انتخاب شده در مدارس سابقاً مخصوص سفیدپوستان پذیرفته شدند، اما اکثریت قریب به اتفاق در مدارس سیاه‌پوستان با بودجه کم و نابرابر باقی ماندند.[100] به عنوان مثال، بر اساس قانون براون ۲، دادگاه منطقه‌ای ایالات متحده حکم داد که شهرستان پرنس ادوارد، ویرجینیا، مجبور به لغو فوری جداسازی نژادی نیست. هنگامی که در سال ۱۹۵۹ با حکم دادگاه برای شروع نهایی لغو جداسازی نژادی مواجه شد، هیئت ناظران شهرستان، تخصیص بودجه برای مدارس دولتی را که به مدت پنج سال، از سال ۱۹۵۹ تا ۱۹۶۴، تعطیل بودند، متوقف کرد.

به دانش‌آموزان سفیدپوست در این شهرستان کمک شد تا در "آکادمی‌های خصوصی" مخصوص سفیدپوستان که توسط معلمانی که قبلاً در سیستم مدارس دولتی استخدام شده بودند، تدریس می‌شدند، شرکت کنند، در حالی که دانش‌آموزان سیاه‌پوست هیچ آموزشی نداشتند، مگر اینکه از شهرستان نقل مکان می‌کردند. اما مدارس دولتی پس از آنکه دیوان عالی کشور حکم براون دوم را در پرونده گریفین علیه هیئت مدیره مدارس شهرستان پرنس ادوارد لغو کرد، بازگشایی شدند و اعلام کردند که "... زمان صرف "سرعت عمدی" به پایان رسیده است" و این شهرستان باید یک سیستم مدارس دولتی برای همه کودکان صرف نظر از نژاد فراهم کند.[101]

براون سوم
در سال 1978، وکلای توپکا، ریچارد جونز، جوزف جانسون و چارلز اسکات جونیور (پسر عضو اصلی تیم براون)، با کمک اتحادیه آزادی‌های مدنی آمریکا، لیندا براون اسمیت - که اکنون فرزندان خود را در مدارس توپکا داشت - متقاعد کردند که در بازگشایی براون شاکی باشد. آنها نگران بودند که سیاست "ثبت نام آزاد" مدارس دولتی توپکا منجر به جداسازی بیشتر شده و خواهد شد. آنها همچنین معتقد بودند که با انتخاب ثبت نام آزاد، والدین سفیدپوست فرزندان خود را به مدارس "ترجیحی" منتقل می‌کنند که هم مدارس عمدتاً آفریقایی-آمریکایی و هم مدارس عمدتاً اروپایی-آمریکایی را در این منطقه ایجاد می‌کنند. دادگاه ناحیه پس از 25 سال وقفه، پرونده براون را مجدداً بازگشایی کرد، اما درخواست شاکیان مبنی بر "واحد" دانستن مدارس را رد کرد. در سال 1989، هیئت سه نفره قضات حوزه دهم با رأی 2 به 1 تشخیص داد که آثار جداسازی در رابطه با واگذاری دانش‌آموزان و کارکنان همچنان باقی است.[102] در سال 1993، دیوان عالی کشور درخواست ناحیه آموزشی تجدیدنظرخواه برای صدور گواهی را رد کرد و پرونده را برای اجرای حکم حوزه دهم به قاضی دادگاه ناحیه، ریچارد راجرز، بازگرداند. پس از تصویب طرح سال 1994 و تصویب صدور اوراق قرضه، مدارس ابتدایی مگنت بیشتری افتتاح و برنامه‌های حضور و غیاب ناحیه مجدداً ترسیم شد که منجر به برآورده شدن استانداردهای دادگاه در مورد تعادل نژادی در مدارس توپکا تا سال 1998 شد. در نهایت در 27 ژوئیه 1999، وضعیت واحد به ناحیه آموزشی واحد شماره 501 توپکا اعطا شد.[103] یکی از مدارس جدید مگنت به نام وکلای خانواده اسکات به خاطر نقششان در پرونده براون و حقوق مدنی نامگذاری شده است.[104]

سایر نظرات
فیلمی از شبکه PBS به نام Simple Justice داستان پرونده براون در برابر هیئت آموزش و پرورش را بازگو می‌کند که با تلاش‌های صندوق دفاع حقوقی NAACP برای مبارزه با «جدا اما برابر» در آموزش تحصیلات تکمیلی آغاز می‌شود و در تصمیم تاریخی سال 1954 به اوج خود می‌رسد.

لیندا براون تامپسون بعداً تجربه عدم ثبت نام را به یاد آورد:[105]

...ما در یک محله یکپارچه زندگی می‌کردیم و من همه این هم‌بازی‌ها را از ملیت‌های مختلف داشتم. و بنابراین وقتی آن روز فهمیدم که ممکن است بتوانم به مدرسه آنها بروم، خیلی هیجان‌زده شدم، می‌دانید. و یادم می‌آید که آن روز با پدرم به مدرسه سامنر رفتم و از پله‌های مدرسه بالا رفتم و مدرسه برای یک کودک کوچکتر خیلی بزرگ به نظر می‌رسید. و یادم می‌آید که به داخل رفتم و پدرم با کسی صحبت کرد و سپس با مدیر به دفتر داخلی رفت و آنها مرا بیرون گذاشتند... تا بیرون با منشی بنشینم. و در حالی که او در دفتر داخلی بود، می‌توانستم صداهایی را بشنوم و صدایش را بشنوم که بلند شده بود، می‌دانید، همانطور که مکالمه ادامه داشت. و سپس او بلافاصله از دفتر بیرون آمد، دست مرا گرفت و از مدرسه به خانه رفتیم. من فقط نمی‌توانستم بفهمم چه اتفاقی دارد می‌افتد، زیرا مطمئن بودم که قرار است با مونا و گوئینور، واندا و همه هم‌بازی‌هایم به مدرسه بروم.[106]

لیندا براون در 25 مارس 2018، در سن 75 سالگی درگذشت.[107]
