IN THE UPPER TRIBUNAL
ADMINISTRATIVE APPEALS CHAMBER
Appeal No. UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
On appeal from the First-tier Tribunal (Social Entitlement Chamber)
Between: QWH Appellant
and
The Secretary of State for Work and Pensions Respondent
Before: Upper Tribunal Judge Perez
Decision date: 27 October 2024
Decided on consideration of the papers
Representation:
Appellant: David Beckett, Caseworker, Head of Welfare Benefits, Central 
England Law Centre
Respondent: L Ropel, Department for Work and Pensions
DECISION
1. Mrs QWH’s appeal is allowed.
2. The First-tier Tribunal decision dated 19 October 2023 (heard under references
SC015/23/00896 & 1691069695497500) is set aside so far as relating to the daily
living component of personal independence payment. That part of the case is
remitted to the Social Entitlement Chamber of the First-tier Tribunal, to be reheard in
accordance with the directions at paragraph 58 of this decision.
REASONS FOR DECISION
Introduction
3. The claimant, Mrs QWH, appeals to the Upper Tribunal with my permission
dated 17 June 2024. That permission was given on the papers.
1
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
Factual and procedural background
Secretary of State’s decisions
4. The claimant made a claim for both components of personal independence
payment.
5. The claimant was assessed on 17 April 2023 by a health care professional for
the Secretary of State (page 15). The HCP recommended two points for needing an
aid or appliance to be able to wash or bathe (descriptor 4b), two points for needing
prompting to be able to engage with other people (descriptor 9b), and zero points for
the other daily living activities. The HCP recommended zero points for mobility
activity 1: planning and following journeys, and four points for mobility descriptor 2b:
can stand and then move more than 50 metres but no more than 200 metres, either
aided or unaided.
6. The Secretary of State’s decision maker accepted that the claimant has:
anxiety and depression, musculoskeletal problem – spine and lower limb, asthma
and dyslexia.
7. On 2 May 2023, the Secretary of State’s decision maker decided that the
claimant was not entitled to an award of personal independence payment from 16
February 2023 (pages 41 to 45). The decision maker awarded two points for needing
an aid or appliance to be able to wash or bathe (descriptor 4b), and two points for
needing to be prompted by another person to be able to engage with other people
(descriptor 9b). Those four points did not suffice for a daily living award (regulation
5(3) of the Social Security (Personal Independence Payment) Regulations 20131
).
The decision maker awarded four moving around points, for being able to stand and
then move more than 50 metres but no more than 200 metres either aided or
unaided, and no points for planning and following journeys. Those four mobility points
were not enough for a mobility award (regulation 6(3)).
8. On 6 July 2023, that decision was upheld on mandatory reconsideration.
Appeal to the First-tier Tribunal
9. The claimant appealed to the First-tier Tribunal. 
10. The First-tier Tribunal allowed the appeal so far as relating to the mobility
component. The First-tier Tribunal gave 10 points for planning and following journeys,
under mobility descriptor 1d: cannot follow the route of an unfamiliar journey without
another person, assistance dog or orientation aid. Those 10 mobility points were in
addition to the four mobility points the Secretary of States’s decision maker had given,
which the First-tier Tribunal upheld. So the First-tier Tribunal awarded the mobility
component at the enhanced rate (regulation 6(3)(b)). The First-tier Tribunal confirmed
the four daily living points the decision maker had given, and so confirmed that no daily
living award was merited.
11. The First-tier Tribunal said, among other things—
1
 S.I. 2013/377.
2
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
 “9. A descriptor is satisfied if a claimant is able to perform it for more than 50% of
the time.
[…]
13. As the claimant was awarded the highest possible rate of PIP for mobilising
activities, there is nothing to be gained by setting out the reasons for the Tribunal’s
decision in that respect. This statement will therefore focus on the claim for daily
living activities.
14. In her Notice of Appeal, the claimant challenged the DWP’s decision on
activities 1 (preparing food), 2 (taking nutrition), 3 (managing therapy), 6 (dressing
and undressing), 7 (verbal communication), 8 (reading and understanding), 9
(engaging with people fact to face), and 10 (making budgeting decisions). She had
already been awarded 2 points for activity 4 (washing and bathing), and a further 2
points for activity 9. Activity 5 (toileting) was not an area of difficulty.
[…]
Findings of fact
36. The claimant has anxiety and depression, but the functional impact is
intermittent.
37. This condition was managed by the claimant’s G.P.
38. There had been no previous counselling or other secondary support, although
a referral was now underway.
39. Medication for anxiety and depression is not at maximum dosage.
40. Functional limitations are variable, depending on the claimant’s then mood.
41. In physical terms, the noted medical issues do not support claimed functional
limitations, with the exception of activities 4 and 9. Reasons 42. The Tribunal had
documents up to page 97.
43. There are a number of preliminary observations to make at this stage.
44. First, a descriptor applies if it reflects one’s ability for the majority of time.
45. Second, this appeal is concerned with the functional impact of any claimed
difficulties. By reference to the claim form, the only medical issues were anxiety
and depression and asthma. The Tribunal noted later claims for other conditions,
but as they were not included in the claim form (other than the torn ligament), the
Tribunal concluded their functional impact was not such as to prompt the claimant
to list them as live issues in her claim.
46. Third, no medical evidence has been submitted by the claimant. The Tribunal
found that surprising as it considered MRI scan reports would have been available
and could have been submitted. As a consequence, this appeal may only be
determined on the basis of the claim form for this benefit, the UC assessment
report, and the PIP assessment report.
47. In terms of anxiety and depression, the Tribunal accept the diagnosis, but not
the claimed functional impact. It noted the claimant was on modest medication,
although it also noted she had been prescribed citalopram shortly before her
assessment, and her treatment may change depending on its effectiveness.
3
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
48. We turn next to the specific tests.
Preparing food
49. The claimant noted that “I suffer with anxiety and depression some days I don’t
feel like eating or feel like cooking food I have also got a torn ligament (left foot)
which prevents me from standing”.
50. The claimant is reminded that points may only be awarded if the functional
difficulty exists for the majority of time. By itself, the use of the word ‘sometimes’
suggests it is not for a majority of time, but in reaching its conclusion the Tribunal
needs to be alive to the possibility that the claimant did not mean ‘sometimes’ in
that context.
51. The HP noted the claimant was able to “prepare her own meals, and was able
to stand for the duration of time required” [40/19].
52. The claimed inability to stand is inconsistent with what was reported to both the
UC and HP assessors, and with an admitted ability to walk to a friend’s house, a
local shop, the post office and a supermarket, and standing to take a shower.
53. The Tribunal concludes the claimant had, for the majority of time, the physical
and mental ability to prepare and cook a simple meal for one, and accordingly no
points are scored.
Taking nutrition
54. In her claim form, the claimant confirmed she had no issue with eating or
drinking [30/9]. Although the claimant noted in her appeal form that she would eat
unhealthy snacks, the nutritional quality of what is consumed forms no part of this
test. The Tribunal agrees with what was said in the claim form, and again no points
are scored.
[…]
Reading and understanding
61. In her claim form, the claimant identifies a struggle to read words in e.g. a
letter, due to her dyslexia. It should be noted that complex language in this context
is considered to be two or more sentences, or somewhat less that the average
letter or bill. It is noted the claimant was diagnosed as dyslexic when at college,
although no extra provision was made as a consequence. It is also noted the
claimant had passed a driving test (including the theory test), and attained level 1
in science, maths and English in addition to a qualification in travel and tourism
40/19]. It is unfortunate the HP did not detail the qualification, but having regard to
the limited threshold for this test, the Tribunal is satisfied no points are scored.
Engaging with people
62. In her claim form, the claimant noted her “extremely bad anxiety”, which is not
consistent with her levels of medication. Further, she reported to the HP she had
good and bad days, appeared to have no problems in using taxis, and walked to
shops and her friend’s house. She accepted she could make small talk if
necessary, even with people she had not previously met [40/19]. In her UC
assessment, it was noted the claimant would speak with friends and family and did
not like speaking to people she did not know [72/51].
4
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
63. On the evidence available to it, the Tribunal concluded the claimant would need
prompting to engage with people, but would not need social support. It agrees with
the DWP and two points are scored for this activity
[…]
Summary
68. The Tribunal accept the claimant has anxiety and depression, asthma, and
suspected but unconfirmed musculo-skeletal issues in addition to a torn ligament. It
does not accept the functional limitations arising from the medical conditions to be
of such a degree as to score points in the daily living tests for this benefit, with the
exception of activities 4 (washing and bathing) and 9 (engaging with people).
69. The Tribunal accepts the mental health issue is somewhat fluid, with a trial of a
low dosage of citalopram, and planned secondary support. The physical position is
unclear as the outcome of MRI scans was not disclosed to the Tribunal, and there
was no medical evidence put before it. It may be the case the position has changed
since the date of decision, but that is not something this Tribunal is able to take into
account. It is however open to the claimant to make a fresh claim for this benefit if
she wishes.”.
12. The claimant asked the First-tier Tribunal to set aside its decision. In a combined
decision notice, the First-tier Tribunal refused to set aside its decision and refused
permission to appeal to the Upper Tribunal. That decision notice was sent on 13 March
2024. So the deadline under the rules for renewing the application to the Upper
Tribunal was 13 April 2024.
Late application to the Upper Tribunal for permission to appeal to the Upper Tribunal
13. The claimant’s application to the Upper Tribunal for permission to appeal was
received by the Upper Tribunal on 22 May 2024, one month and nine days late. I
admitted it late. The representative explained (in the second version of the Reasons for
Delay page of the UT1 form) that the First-tier Tribunal did not send the decision notice
to the representative despite the representative having requested the set-aside. The
representative said the claimant then made the decision notice available to the
representative who then lost it for a time. Whether or not the representative had
submitted the necessary form to go on the record with the First-tier Tribunal, I accepted
that the claimant was the one to supply the First-tier Tribunal’s refusal of permission to
the representative and that the representative then lost it for a time. I was satisfied that
the one month and nine days’ delay would not prejudice the respondent, and I did not
hold against the claimant her representative’s delay. It was for those reasons that I
admitted the application late.
Grounds of appeal to the Upper Tribunal
14. The claimant advanced the following grounds for seeking permission to appeal to
the Upper Tribunal, all relating to the daily living component—
(1) Ground 1: Failure to give reasons for considering it not appropriate to
adjourn for an oral or telephone hearing (despite the claimant not wanting
to attend such a hearing).
(2) Ground 2: Failure to take account of evidence submitted to the First-tier
Tribunal on 9 November 2023 (which was after the appeal had on 19
5
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
October 2023 been decided). The claimant’s representative told the
Upper Tribunal that he had not seen the email. But he submitted that it
was an error of law for the First-tier Tribunal not to take it into account
because it could have been evidence of circumstances prevailing at the
time of the decision.
(3) Ground 3: Failure to make proper findings of fact in relation to activities
1, 2, 5, 8 and 10, that is, as to whether the claimant was able to
undertake the activities safely, to an acceptable standard, repeatedly,
within a reasonable time period and on over 50% of the days. For
example—
(a) The First-tier Tribunal awarded zero points for activity 5 whereas
the claimant was recorded as telling the HCP on page 19 that
she used a raised toilet seat and grab rails, and that if she was
not going anywhere she would wear lounge clothes – it was not
clear that lounge wear amounted to clothing;
(b) In relation to activity 1, the claimant had said in the claim form on
page 9 that due to mental health some days she did not feel like
eating or cooking, the HCP records at page 19 that the claimant
can prepare her own meals but mum tends to do it. There are no
findings as to whether the claimant did prepare/cook food on
over 50% of the days, or whether for example she required
prompting.
Permission to appeal to the Upper Tribunal
15. On 17 June 2024, I gave permission to appeal to the Upper Tribunal in relation to
the daily living component. I found Ground 1 arguable and Ground 2 not arguable. I
found Ground 3 arguable in respect of daily living activities 1, 2 and 8. I found an
additional arguable error of law in relation to activity 6, as regards physical functioning.
I added that arguable error to Ground 3.
Ground 1
16. The reasons for which I found Ground 1 arguable were not quite as framed in the
permission application. I found it arguable that the failure to adjourn or postpone for
oral evidence was itself an error of law. The failure to give further reasons for not
adjourning would be immaterial if the failure to adjourn was itself not material. But,
given the number of points on which the First-tier Tribunal needed to make further
findings (see below), I said that arguably the First-tier Tribunal should have told the
claimant that it needed to investigate them with her, and adjourned (or postponed) to
allow for that opportunity. However, I found that it was also arguable that the First-tier
Tribunal had what it needed and just did not go far enough. For this reason, and given
the other arguable errors set out in my grant of permission, I did not include this
arguable error in the errors which I asked the Secretary of State to agree to. I said
however that, if she opposed the appeal, she would need to make a submission on this
ground, as reframed by me, as well as on the other grounds on which permission was
granted. The Secretary of State did not oppose the appeal and so did not need to
make a submission on Ground 1.
6
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
Ground 2
17. The reasons for which I found Ground 2 not arguable were as follows. The
evidence submitted to the First-tier Tribunal was submitted to it after the appeal had on
19 October 2023 been determined, as the First-tier Tribunal pointed out. The failure to
take it into account was not an error of law. The principle that evidence post-dating the
decision can be taken into account if it evidences the circumstances obtaining at the
date of the decision applies to the date of the Secretary of State’s decision (section
12(8)(b) of the Social Security Act 1998). It does not apply where the evidence was
supplied to the First-tier Tribunal after the First-tier Tribunal had made its decision. For
such evidence to be taken into account and for permission to appeal to be given in
relation to it, the evidence would need to satisfy the test in Ladd v Marshall [1954]
EWCA Civ 1, [1954] 1 WLR 1489. There was nothing to suggest that the evidence
submitted to the First-tier Tribunal on 9 November 2023 would satisfy that test. Indeed,
the representative had not even seen that evidence. There was nothing to suggest that
it was even material. As the First-tier Tribunal pointed out, functioning was what
mattered. A diagnosis alone did not take the claimant’s case far enough.
Ground 3: activities 1, 2, 6 and 8
18. I found in granting permission that Ground 3 was arguable in respect of daily
living activities 1, 2 and 8, for the reasons set out in paragraphs 34 to 54 of this
decision. 
19. In granting permission, I found too – which I added to Ground 3 – that there was
an arguable error of law in relation to activity 6, as regards physical functioning.
Ground 3 mentioned lounge clothes but did not specify their relevance, and activity 6
was not expressly challenged in the grounds put to the Upper Tribunal. I found
however in granting permission that it was arguable that the First-tier Tribunal had
erred in failing adequately to consider and make a finding as to whether the claimant
needs physical help to get dressed (she did not mention help getting undressed).
20. Dressing and undressing were said in the claim form to be a problem due to
mental functioning (page 10): “If im mentally in a bad was i wont want to wash or
change my clothes i have to be told by my Mum”. It was not arguable that the First-tier
Tribunal had erred in law in not finding that the claimant needs prompting to dress (or
undress). The First-tier Tribunal relied, among other things, on the report of what the
claimant had told the assessor in her Universal Credit assessment of 30 May 20232
(six weeks after the 17 April 2023 PIP assessment3
): “In her UC assessment, she was
noted to say would get dressed into clean clothes without a need for prompting”. This
was broadly correct; the UC assessor had said on page 50: “After a coffee she will go
upstairs and get dressed in clean clothes, she will wear track suit. She is not prompted
to do this, this is part of her routine”. Given that the UC assessment was done only six
weeks after the PIP assessment, the First-tier Tribunal was entitled to take account of
what the UC assessment had said.
2
 The UC assessment date is on page 46.
3
 The PIP assessment date is on page 15.
7
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
21. But mental functioning was not the only issue claimed with dressing and
undressing. In the Notice of Appeal to the First-tier Tribunal, dressing and undressing
had been said to be a physical problem for which the claimant sat on the bed and had
help from her brother or mother to put on her top or jeans (page 3). Sitting on the bed
will not attract points for using the bed as an aid: CW v SSWP (PIP) [2016] UKUT 197
(AAC) (Judge Edward Jacobs) and AP v SSWP (PIP) [2016] UKUT 501 (AAC) (Judge
Kate Markus QC). But having help from her mother or brother to get dressed could
indicate a need for such help (the claimant did not mention help with undressing). 
22. I said in granting permission that, if the Secretary of State opposed the appeal,
she must – in addition to addressing the other grounds on which permission was
granted – make a submission as to whether there was an arguable error of law in
relation to a need for physical help for activity 6. In the event, the Secretary of State
has not needed to make such a submission.
Ground 3: toilet needs (activity 5)
23. I refused permission to appeal for Ground 3 so far as relating to toilet needs
(activity 5). It was argued that the First-tier Tribunal had failed to make proper findings
of fact, that is, as to whether the claimant was able to undertake activity 5 safely, to an
acceptable standard, repeatedly, within a reasonable time period and on over 50% of
the days. The grounds pointed out that “the claimant is recorded as telling the HCP on
page 19 that she used a raised toilet seat and grab rails”. In her claim form, the
claimant had answered “No” to the question “Does your condition affect you using the
toilet or managing incontinence?” (page 10). The First-tier Tribunal listed at paragraph
14 the activities that had been raised in the Notice of Appeal, and correctly excluded
from that list toilet needs. The First-tier Tribunal also recorded that “Activity 5 (toileting)
was not an area of difficulty”.
24. That the claimant did not raise toilet needs in her First-tier Tribunal appeal did not
however mean, of itself, that the issue of toilet needs was not raised by the appeal
(section 12(8)(a) of the Social Security Act 1998).
25. But I refused permission to appeal for toilet needs because I found that it was
open to the First-tier Tribunal not to find that toilet needs were an issue raised by the
appeal. The only evidence relied on as having raised toilet needs as an issue was what
the HCP had said on page 19. But the grounds do not go far enough in citing what the
HCP had said on page 19. She had said—
 “She is able to get on/off the toilet and manage her toilet hygiene, there is a raised
toilet seat for another family member that she uses, she also uses the grab rails
that are there, she is unsure if she could manage without these there”.
26. So the evidence was that the raised toilet seat was for another family member.
And there was no suggestion that the grab rails had been placed for the claimant.
Neither point necessarily meant that the claimant did not need them, however. But the
claimant had not said anywhere in the evidence that she needed them, and had not
said that toilet needs were an issue at all. I found that it was open to the First-tier
Tribunal not to take the claimant’s statement to the HCP that “she is unsure if she
8
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
could manage without these there” as evidence that she needed the grab rails and
raised seat.
27. And so I found that Ground 3 was not arguable so far as relating to toilet needs.
This does not however mean that the claimant cannot ask for toilet needs to be
considered afresh on remittal.
Ground 3: budgeting (activity 10)
28. I also refused permission to appeal for Ground 3 so far as relating to budgeting
(activity 10). I found that it was open to the First-tier Tribunal, for the reasons it gave at
paragraphs 64 to 67 of the statement of reasons, to award no points for this activity.
But this does not prevent the claimant from raising budgeting in the remitted appeal.
29. In granting permission to appeal, I invited the parties to agree only to the errors of
law I had found arguable for Ground 3 so far as relating to daily living activities 1, 2 and
8. But I said a submission on all grounds I had found arguable would be needed from
the Secretary of State if she opposed the appeal, which in the event she did not.
Submissions
30. The parties have both agreed: to the Upper Tribunal finding that there were
the errors of law set out at paragraphs 34 to 54 of this decision; to the daily living
component part of the First-tier Tribunal’s decision being set aside for the reasons in
those paragraphs; and to the Upper Tribunal referring the daily living component part of
the case for redetermination entirely afresh by the First-tier Tribunal.
Law
31. Provision as to personal independence payment is made by sections 77 to 95 of
the Welfare Reform Act 2012, and by the Social Security (Personal Independence
Payment) Regulations 2013 (S.I. 2013/377).
32. At the relevant time, regulation 4 of the Social Security (Personal Independence
Payment) Regulations 2013 provided—
 “4.—(1) For the purposes of section 77(2) and section 78 or 79, as the case may
be, of the Act, whether C has limited or severely limited ability to carry out daily
living or mobility activities, as a result of C's physical or mental condition, is to be
determined on the basis of an assessment.
(2) C's ability to carry out an activity is to be assessed –
(a) on the basis of C's ability whilst wearing or using any aid or
appliance which C normally wears or uses; or
(b) as if C were wearing or using any aid or appliance which C could
reasonably be expected to wear or use.
(2A) Where C’s ability to carry out an activity is assessed, C is to be assessed as
satisfying a descriptor only if C can do so—
(a) safely;
9
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
(b) to an acceptable standard;
(c) repeatedly; and
(d) within a reasonable time period.
(3) Where C has been assessed as having severely limited ability to carry out
activities, C is not to be treated as also having limited ability in relation to the
same activities.
(4) In this regulation—
(a) “safely” means in a manner unlikely to cause harm to C or to
another person, either during or after completion of the activity;
(b) “repeatedly” means as often as the activity being assessed is
reasonably required to be completed; and
(c) “reasonable time period” means no more than twice as long as the
maximum period that a person without a physical or mental condition
which limits that person’s ability to carry out the activity in question
would normally take to complete that activity.”.
33. Regulation 7 of the Social Security (Personal Independence Payment)
Regulations 2013 provided, at the relevant time—
 “Scoring: further provision
7.—(1) The descriptor which applies to C in relation to each activity in the tables
referred to in regulations 5 and 6 is—
(a) where one descriptor is satisfied on over 50% of the days of the
required period, that descriptor;
(b) where two or more descriptors are each satisfied on over 50% of the
days of the required period, the descriptor which scores the higher or
highest number of points; and
(c) where no descriptor is satisfied on over 50% of the days of the
required period but two or more descriptors (other than a descriptor
which scores 0 points) are satisfied for periods which, when added
together, amount to over 50% of the days of the required period–
(i) the descriptor which is satisfied for the greater or greatest
proportion of days of the required period; or,
(ii) where both or all descriptors are satisfied for the same
proportion, the descriptor which scores the higher or highest
number of points.
(2) For the purposes of paragraph (1), a descriptor is satisfied on a day in the
required period if it is likely that, if C had been assessed on that day, C would
have satisfied that descriptor.
(3) In paragraphs (1) and (2), “required period” means—
10
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
(a) in the case where entitlement to personal independence payment
falls to be determined, the period of 3 months ending with the prescribed
date together with—
(i) in relation to a claim after an interval for the purpose of
regulation 15 or 15A, the period of 9 months beginning with the
date on which that claim is made;
(ii) in relation to any other claim, the period of 9 months
beginning with the day after the prescribed date.
(b) in the case where personal independence payment has been
awarded to C—
(i) during the period of 3 months following a determination of
entitlement under a claim for the purpose of regulation 15 or
15A, the period of 3 months ending with the prescribed date
together with, for each day of the award, the period of 9 months
beginning with the day after that date;
(ii) in any other case, for each day of the award, the period of 3
months ending with that date together with the period of 9
months beginning with the day after that date.”.
Analysis
Errors of law
34. The First-tier Tribunal erred in law in relation to daily living activities 1, 2 and 8,
as follows.
Activity 1: Preparing food
35. The First-tier Tribunal erred in law—
(i) in failing adequately to consider and make a finding as to whether the
claimant needs prompting to be able to prepare or cook a simple meal;
(ii) in adopting the HCP’s flawed findings as to preparing food;
(iii) in failing adequately to explain why the First-tier Tribunal found that the
claimant had “for the majority of time, the … mental ability to prepare
and cook a simple meal for one”;
(iv) in failing to make findings as to whether the claimant can prepare and
cook a simple meal unaided repeatedly, to an acceptable standard and
within a reasonable time period; and
(v) in applying the wrong test and failing to make findings as to whether the
claimant can do as mentioned in subparagraph (iv) above on over 50%
of the days (rather than “for the/a majority of the time” and "for more than
50% of the time”).
11
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
I take each of those points in turn.
(i) Failure adequately to consider and make a finding as to whether the claimant needs
prompting to be able to prepare or cook a simple meal
36. As the claimant’s representative points out, the claim form had said “I suffer
with anxiety and depression some days i dont feel like eating or feel like cooking food”
(page 9, my underlining). This evidence of a lack of motivation raised an issue as to
whether there was a need for at least prompting to prepare food.
37. Moreover, the claimant had said in her Notice of Appeal to the First-tier Tribunal
(pages 3 and 4)—
 “I do not cook meals for myself. I don't really think about eating due to my mental
health, depression, and anxiety. It's usually my mother who cooks for me. She
reminds me about meals, as I tend to forget about meals, and think the day is too
short. I do not have energy to think about it. If my mother woldn't [sic] cook or
woyuldnt [sic] remind me to eat I wouldnt [sic] eat at all, or eat things like crisps I do
not prepare meals for myself primarily because I often neglect or forget to eat due
to my mental health struggles with depression and anxiety. Thankfully, my mother
takes on the responsibility of cooking for me. She not only prepares meals but also
reminds me to eat, as I frequently overlook the importance of regular meals and
feel that time passes by too quickly.
My lack of energy and motivation further contribute to my inability to prioritize
eating. Without my mother's involvement, I would likely go without meals or rely on
unhealthy snacks like crisps for days.”.
38. In saying that her mother “reminds me about meals”, the claimant seemed to
include preparing meals, rather than just eating. So this was specific evidence that the
claimant receives prompting to prepare meals. Receiving it does not means she needs
it of course, but it can be evidence of a need.
39. The HCP’s report that “She can prepare her own meals, but mum tends to do
this” on page 19 did not contradict the claimed lack of motivation in the claim form, or
the needs suggested by the Notice of Appeal. The HCP did not go so far as to say
whether the claimant could prepare meals unprompted. Moreover, the First-tier
Tribunal had awarded 10 points for mobility descriptor 1d because of the claimant’s
mental ill-health.
(ii) Adopting the HCP’s flawed findings
40. The HCP dealt with the claimed lack of motivation as follows (pages 19 and 26)—
 “She can prepare her own meals, but mum tends to do this as she enjoys it, She
can do this if she needs to and is able to stand for duration of preparing a meal.
She only had 1 meal yesterday, sometimes she needs encouragement to eat/drink
water. She tends to just drink coffee. She thinks this is due to pain from her wisdom
teeth and it is painful to eat. Yesterday when she did eat, she reports it caused pain
and a chipped tooth due to the wisdom teeth so she tends to avoid eating. She also
can tend to comfort eat and eat junk food to feel better. No reported weight loss in
the last 12 months. Does not need encouragement throughout eating a meal.”
(page 19)
12
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
 “Although CQ reports low motivation in activity 1 and stress affecting activity 2, SOH
reports she is able to prepare meals as needed but allows her mum to do so as
she enjoys to. She is avoiding eating due to wisdom tooth pain, and therefore will
make herself coffees instead. No physical restrictions that would impact ability to
prepare a meal, she would be able to stand for the duration of preparing a meal.
HOC reports previous weight loss however is now able to maintain this, no
specialist input or recent weight loss reported. Although CQ does report low
motivation this is not consistent or evidenced throughout the assessment, based on
the available evidence 1A, 2A are likely” (page 26).
41. The HCP repeated that the claimant had told her that “She can prepare her own
meals”. But being “able” to prepare her own meals did not mean the claimant did not
need prompting to be able to do so. The HCP does not however appear, from the
passages set out at paragraph 40 above, to have investigated that. In this respect, the
HCP’s finding as to activity 1 was flawed in that it did not go far enough. In accepting
the HCP’s finding that the claimant can prepare her own meals, the First-tier Tribunal
adopted that flaw.
(iii) Failure adequately to explain why the First-tier Tribunal found that the claimant
had “for the majority of time, the…mental ability to prepare and cook a simple meal for
one”
42. The First-tier Tribunal erred in law in failing adequately to explain why it found
that the claimant had “for the majority of time, the … mental ability to prepare and cook
a simple meal for one”. This did go further than simply finding that the claimant can
prepare her own meals; it addressed mental ability and not just physical ability. But
what the First-tier Tribunal said in the rest of its statement of reasons did not explain
why the claimant’s mental ability was up to the task and why there was no need for
prompting.
43. This is what the First-tier Tribunal said in the rest of its statement of reasons,
about mental health and functioning (paragraphs 36 to 40, 47 and 50)—
 “The claimant has anxiety and depression, but the functional impact is intermittent”;
 “This condition was managed by the claimant’s G.P”;
 “There had been no previous counselling or other secondary support, although a
referral was now underway”;
 “Medication for anxiety and depression is not at maximum dosage”, “Functional
limitations are variable, depending on the claimant’s then mood”;
 “the claimant was on modest medication, although it also noted she had been
prescribed citalopram shortly before her assessment, and her treatment may
change depending on its effectiveness”; and
In relation to the evidence that “I suffer with anxiety and depression some days I
don’t … feel like cooking food”, the tribunal observed that “By itself, the use of the
word ‘sometimes’ suggests it is not for a majority of time, but in reaching its
13
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
conclusion the Tribunal needs to be alive to the possibility that the claimant did not
mean ‘sometimes’ in that context”. 
44. It was in the claimant’s favour that the First-tier Tribunal did not find the reference
to “sometimes” cited by the HCP, or “some days” stated in the claim form, to mean that
“on over 50% of the days” was not met (or that “for a majority of the time” was not met,
to which I return below). But it was still not apparent whether the First-tier Tribunal
accepted the lack of motivation and a need for prompting, but did not accept that it was
there on over 50% of the days (albeit not based on “sometimes” or “some days”), or
whether the tribunal did not accept that there was a lack of motivation and a need for
prompting at all for preparing food. The finding that functional Impact was intermittent
did not go far enough.
45. If the First-tier Tribunal’s findings were construed as meaning there was no need
for prompting at all for preparing food, it is not apparent why that was, given the
following points—
(1) First, a need for prompting had been put in issue by the claimed lack of
motivation on page 9 and the reference to being reminded in the Notice of
Appeal to the First-tier Tribunal.
(2) Second, the claimed lack of motivation was not contradicted by the HCP’s
report that the claimant can prepare her own meals, as I have said above.
(3) Third, such a need is readily conceivable in a case of depression and
anxiety, especially when the activity is considered, as it should have been,
by reference to “repeatedly”, “to an acceptable standard”, and “within a
reasonable time period” (“safely” was probably not relevant to prompting).
(4) Fourth, the First-tier Tribunal had been sufficiently persuaded of the
adverse effects of the claimant’s mental ill-health to award 10 points for
planning and following journeys. That high planning and following journeys
score indicates a mental health issue that could have had more of an effect
on daily living than the First-tier Tribunal found. The First-tier Tribunal said
at paragraph 13: “As the claimant was awarded the highest possible rate of
PIP for mobilising activities, there is nothing to be gained by setting out the
reasons for the Tribunal’s decision in that respect. This statement will
therefore focus on the claim for daily living activities”. While there might
indeed not have been anything to be gained in terms of avoiding an error of
law for mobility descriptor 1d, the reasons for awarding mobility descriptor
1d were potentially relevant to the daily living activities too. It is not apparent
whether the First-tier Tribunal accepted that the need to be accompanied
was due to the claimed fear of falling, or whether it was due to anxiety more
generally. The HCP had reported on page 19 that “She doesnt go out
anywhere else, unless her mother needs help with food shopping, she
would then ask her brother to go with her due to anxiety about falling”
(although the HCP went on to consider mobility descriptor 1 not due to fear
of falling but due to the mental health conditions: page 37). If the First-tier
Tribunal awarded the 10 mobility points due only to the fear of falling, the
mobility descriptor 1d reasoning was less relevant to a need for prompting
in daily living activities. But without the First-tier Tribunal’s explanation, we
do not know which it was.
14
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
(iv) Failure to make findings as to repeatedly, to an acceptable standard and within a
reasonable time period
46. Given what I say at paragraph 45 above, it was a material error of law for the
First-tier Tribunal to fail to make findings as to whether the claimant could prepare food
unaided repeatedly, to an acceptable standard and within a reasonable time period.
(v) Application of the wrong test and failure to make findings as to whether the
claimant can do so on over 50% of the days (rather than “for more than 50% of the
time” or “for the/a majority of the time”)
47. The First-tier Tribunal materially erred in law in misciting the test in regulation 7
and in applying the wrong test. The test is not “for more than 50% of the time” (as the
First-tier Tribunal said at paragraph 13), or “for the majority of the time” (as the tribunal
said at paragraph 44), or “for a majority of the time” (as the tribunal said at paragraph
50). It is “on over 50% of the days of the required period”. While some First-tier
Tribunal panels do sometimes miscite regulation 7 in this way (a hangover from
previous legislation), it is not always a material miscitation. Here, however, it appears
that the First-tier Tribunal’s application of “for more than 50% of the time” and of “for
the/a majority of the time” could well have led it to reject any needs for activity 1 by
imposing too high a bar: “on” a day is a lower test; it can be satisfied even if the
descriptor is satisfied for less (indeed much less) than 51% of the day.
Activity 2: Taking nutrition
48. The First-tier Tribunal erred in law in relation to taking nutrition. 
49. First, the First-tier Tribunal miscited the evidence.
50. The First-tier Tribunal said—
 “Other inconsistencies are apparent in the papers. For example, the claimant denies
any issue with eating or drinking, but includes this as an issue in her appeal”
(paragraph 19) and 
 “In her claim form, the claimant confirmed she had no issue with eating or drinking
… The Tribunal agrees with what was said in the claim form, and again no points
are scored” (paragraph 54).
51. It was not correct to say that the claimant had confirmed in her claim form that
she had no issue with eating and drinking nor to say that it was an inconsistency to
include it as an issue in her appeal. It is true that she had in the claim form put “No” to
the question “Does your condition affect you eating and drinking?”. But she had said
otherwise in answering the questions immediately above that one (page 9, my
emphasis)—
 “Does your condition affect you preparing food, or ever prevent you from doing so? 
Yes 
Tell us about the difficulties you have with preparing food and how you manage
them 
15
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
I suffer with anxiety and depression some days i dont feel like eating or feel like
cooking food i have also got a torn ligament (left foot ) which prevents me from
standing”.
52. The claimant had reported to the HCP: “She only had 1 meal yesterday,
sometimes she needs encouragement to eat/drink water” (page 19). The HCP did go
on to say that “She tends to just drink coffee. She thinks this is due to pain from her
wisdom teeth and it is painful to eat”. But the First-tier Tribunal needed to consider
whether that undermined the claim made in the claim form and in the appeal that the
lack of motivation to eat was due to anxiety and depression as stated on page 9 (“due
to” was not used, but that was the result of how they were linked in the sentence: “I
suffer with anxiety and depression some days i dont feel like eating”).
53. Second, motivation to eat having been put in issue, the First-tier Tribunal also
erred in law: (i) in failing adequately to consider and make a finding as to whether the
claimant needs prompting to be able to take nutrition; (ii) in failing to make findings as
to whether the claimant can prepare and cook a simple meal unaided repeatedly, to an
acceptable standard and within a reasonable time period; and (iii) in applying the
wrong test and failing to make findings as to whether the claimant can do so on over
50% of the days (rather than “for the/a majority of the time” and "for more than 50% of
the time”).
Activity 8: Reading and understanding signs, symbols and words
54. The First-tier Tribunal erred in law in failing to make a finding as to whether the
claimant needed an aid or appliance due to her dyslexia (which diagnosis, albeit by the
college, the First-tier Tribunal seemed not to doubt). That the claimant did not mention
using, for example, coloured overlays, did not mean she does not need them.
Ground 1 and dressing and undressing
55. I need not, and do not, make a finding as to whether the First-tier Tribunal erred
in law as set out in Ground 1 of my grant of permission or in relation to dressing and
undressing. The errors of law identified at paragraphs 34 to 54 above suffice – as the
parties agree – to set aside and remit. The First-tier Tribunal will no doubt however
take note of what I say about Ground 1, and dressing and undressing, at paragraphs
16, 19 and 21 above.
Disposal
56. Both parties agreed to remittal of the entire daily living component. I consider
remittal appropriate for findings of fact to be made afresh in relation to all activities in
the daily living component.
Conclusion
57. It is for the reasons at paragraphs 34 to 54 above that I allow the appeal so far
as relating to the daily living component part of the First-tier Tribunal’s decision and so
set aside that part of the decision. It is for the reasons at paragraph 56 above that I
remit the daily living component part of the case to a freshly-constituted panel of the
First-tier Tribunal, for redetermination entirely afresh.
16
QWH v Secretary of State for Work and Pensions Case no: UA-2024-000689-PIP
 [2024] UKUT 339 (AAC)
CASE MANAGEMENT DIRECTIONS
58. I therefore direct as follows—
(1) The daily living component part of the case is to be redetermined entirely
afresh by the First-tier Tribunal.
(2) The First-tier Tribunal panel which rehears the daily living component part
of the case must contain no-one who was on the panel which decided the
case on 19 October 2023.
Rachel Perez
Judge of the Upper Tribunal
27 October 2024
17


در دادگاه عالی
شعبه تجدیدنظر اداری
شماره تجدیدنظر: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
در خصوص تجدیدنظرخواهی از دادگاه درجه یک (شعبه حقوق اجتماعی)
بین: تجدیدنظرخواه QWH
و
پاسخگوی وزیر کار و بازنشستگی
در حضور: قاضی دادگاه عالی پرز
تاریخ تصمیم: 27 اکتبر 2024
تصمیم به بررسی اوراق
نمایندگی:
درخواست تجدیدنظرخواه: دیوید بکت، مددکار، رئیس مزایای رفاهی، مرکز حقوقی مرکزی انگلستان
پاسخگو: ال. روپل، وزارت کار و بازنشستگی
تصمیم
1. تجدیدنظرخواهی خانم QWH پذیرفته می‌شود. ۲. رأی دادگاه بدوی مورخ ۱۹ اکتبر ۲۰۲۳ (که با ارجاعات ‎SC015/23/00896 & 1691069695497500‎ رسیدگی شده است) تا آنجا که مربوط به بخش روزمره پرداخت استقلال شخصی است، کنار گذاشته می‌شود. آن بخش از پرونده به شعبه استحقاق اجتماعی دادگاه بدوی ارجاع داده می‌شود تا طبق دستورالعمل‌های مندرج در بند ۵۸ این رأی، مجدداً رسیدگی شود.

دلایل رأی
مقدمه
۳. شاکی، خانم QWH، با اجازه من مورخ ۱۷ ژوئن ۲۰۲۴، به دادگاه عالی تجدیدنظرخواهی می‌کند. این اجازه در اوراق مربوطه داده شده است.

1
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)

پیشینه واقعی و رویه‌ای
تصمیمات وزیر امور خارجه
4. مدعی برای هر دو جزء پرداخت استقلال شخصی درخواست داد.
5. مدعی در 17 آوریل 2023 توسط یک متخصص مراقبت‌های بهداشتی برای وزیر امور خارجه ارزیابی شد (صفحه 15). HCP دو امتیاز برای نیاز به وسیله کمکی یا دستگاه برای شستشو یا حمام کردن (توضیح 4b)، دو امتیاز برای نیاز به تشویق برای تعامل با افراد دیگر (توضیح 9b) و صفر امتیاز برای سایر فعالیت‌های روزمره زندگی توصیه کرد. HCP برای فعالیت حرکتی ۱: برنامه‌ریزی و پیگیری سفرها، صفر امتیاز و برای توصیفگر حرکتی ۲b: «می‌تواند بایستد و سپس بیش از ۵۰ متر اما نه بیشتر از ۲۰۰ متر، چه با کمک و چه بدون کمک، حرکت کند» چهار امتیاز توصیه کرد.

۶. تصمیم‌گیرنده وزیر امور خارجه پذیرفت که مدعی دارای موارد زیر است:
اضطراب و افسردگی، مشکل اسکلتی-عضلانی - ستون فقرات و اندام تحتانی، آسم
و نارساخوانی.

۷. در ۲ مه ۲۰۲۳، تصمیم‌گیرنده وزیر امور خارجه تصمیم گرفت که مدعی از ۱۶ فوریه ۲۰۲۳ (صفحات ۴۱ تا ۴۵) واجد شرایط دریافت کمک هزینه استقلال شخصی نیست. تصمیم‌گیرنده دو امتیاز برای نیاز به وسیله کمکی یا دستگاه برای شستشو یا حمام کردن (توصیفگر ۴b) و دو امتیاز برای نیاز به تحریک شخص دیگری برای تعامل با افراد دیگر (توصیفگر ۹b) اعطا کرد. آن چهار امتیاز برای دریافت کمک هزینه زندگی روزانه کافی نبود (مقررات 5(3) از مقررات تأمین اجتماعی (پرداخت استقلال شخصی) 20131).

تصمیم‌گیرنده چهار امتیاز برای حرکت در اطراف، به دلیل توانایی ایستادن و سپس حرکت بیش از 50 متر اما نه بیش از 200 متر با کمک یا بدون کمک، اعطا کرد و هیچ امتیازی برای برنامه‌ریزی و پیگیری سفرها قائل نشد. آن چهار امتیاز تحرک برای دریافت کمک هزینه تحرک کافی نبود (مقررات 6(3)).

8. در 6 ژوئیه 2023، این تصمیم با تجدیدنظر اجباری تأیید شد.

تجدید نظرخواهی به دادگاه بدوی

9. شاکی به دادگاه بدوی اعتراض کرد.

10. دادگاه بدوی تا آنجا که به مؤلفه تحرک مربوط می‌شد، اعتراض را پذیرفت. دادگاه درجه اول، 10 امتیاز برای برنامه‌ریزی و پیگیری سفرها، تحت توصیفگر تحرک 1d، اختصاص داد: نمی‌توان مسیر یک سفر ناآشنا را بدون شخص دیگری، سگ کمکی یا کمک جهت‌یابی دنبال کرد. این 10 امتیاز تحرک علاوه بر چهار امتیاز تحرکی بود که تصمیم‌گیرنده وزیر امور خارجه داده بود و دادگاه درجه اول آن را تأیید کرد. بنابراین دادگاه درجه اول، مؤلفه تحرک را با نرخ افزایش یافته (مقررات 6(3)(b)) اعطا کرد. دادگاه درجه اول، چهار امتیاز زندگی روزمره را که تصمیم‌گیرنده داده بود، تأیید کرد و بنابراین تأیید کرد که هیچ جایزه زندگی روزمره‌ای شایسته دریافت نبوده است.

11. دادگاه درجه اول، از جمله موارد دیگر، گفت -

1
S.I. 2013/377. 2
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
"9. اگر مدعی بتواند بیش از 50٪ از زمان را به انجام آن اختصاص دهد، توصیفگر راضی است.
[…]
13. از آنجایی که به مدعی بالاترین نرخ ممکن PIP برای فعالیت‌های بسیج اعطا شده است، با بیان دلایل تصمیم دادگاه در این رابطه چیزی به دست نمی‌آید. بنابراین، این بیانیه بر ادعای فعالیت‌های روزمره زندگی تمرکز خواهد کرد.
14. مدعی در اطلاعیه تجدیدنظر خود، تصمیم DWP را در مورد فعالیت‌های 1 (تهیه غذا)، 2 (تغذیه)، 3 (مدیریت درمان)، 6 (لباس پوشیدن و درآوردن)، 7 (ارتباط کلامی)، 8 (خواندن و فهمیدن)، 9 (ارتباط رو در رو با مردم) و 10 (ساختن) به چالش کشید. تصمیمات بودجه‌بندی). او قبلاً برای فعالیت ۴ (شستشو و حمام کردن) ۲ امتیاز و برای فعالیت ۹ نیز ۲ امتیاز دیگر دریافت کرده بود. فعالیت ۵ (دستشویی رفتن) جزو حوزه‌های مشکل‌دار نبود.
[…]
یافته‌های واقعیت
۳۶. مدعی اضطراب و افسردگی دارد، اما عملکردتأثیر آن متناوب است.

۳۷. این وضعیت توسط پزشک عمومی مدعی مدیریت شده است.

۳۸. هیچ مشاوره قبلی یا پشتیبانی ثانویه دیگری وجود نداشته است، اگرچه اکنون ارجاع در حال انجام است.

۳۹. داروی اضطراب و افسردگی در حداکثر دوز نیست.

۴۰. محدودیت‌های عملکردی بسته به خلق و خوی مدعی در آن زمان متغیر است.

۴۱. از نظر جسمی، مشکلات پزشکی ذکر شده، محدودیت‌های عملکردی ادعا شده را تأیید نمی‌کنند، به استثنای فعالیت‌های ۴ و ۹. دلایل ۴۲. دادگاه تا صفحه ۹۷ مدارک داشت.

۴۳. در این مرحله تعدادی مشاهدات اولیه وجود دارد.

۴۴. اول، اگر توصیف کننده توانایی فرد در بیشتر مواقع باشد، اعمال می‌شود.

۴۵. دوم، این تجدیدنظرخواهی مربوط به تأثیر عملکردی هرگونه مشکل ادعا شده است. با مراجعه به فرم ادعا، تنها مشکلات پزشکی اضطراب و افسردگی و آسم بودند. دادگاه ادعاهای بعدی برای سایر شرایط را ذکر کرد، اما از آنجایی که در فرم درخواست (به غیر از پارگی رباط) ذکر نشده بودند، دادگاه به این نتیجه رسید که تأثیر عملکردی آنها به گونه‌ای نبوده که مدعی را وادار کند آنها را به عنوان مشکلات زنده در درخواست خود ذکر کند.

۴۶. سوم، هیچ مدرک پزشکی توسط مدعی ارائه نشده است. دادگاه دریافت که با توجه به بررسی‌های انجام شده، گزارش‌های اسکن MRI در دسترس بوده و می‌توانسته ارائه شود. در نتیجه، این درخواست تجدیدنظر فقط ممکن است بر اساس فرم درخواست برای این مزایا، گزارش ارزیابی UC و گزارش ارزیابی PIP تعیین شود.

۴۷. در مورد اضطراب و افسردگی، دادگاه تشخیص را می‌پذیرد، اما تأثیر عملکردی ادعا شده را نمی‌پذیرد. دادگاه خاطرنشان کرد که مدعی داروهای متوسطی مصرف می‌کرده است، اگرچه همچنین خاطرنشان کرد که کمی قبل از ارزیابی، سیتالوپرام برای او تجویز شده بود و درمان او ممکن است بسته به اثربخشی آن تغییر کند. ۳
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
۴۸. در ادامه به آزمایش‌های خاص می‌پردازیم.

آماده‌سازی غذا
۴۹. مدعی اشاره کرد که «من بعضی روزها از اضطراب و افسردگی رنج می‌برم، حس غذا خوردن یا پختن غذا ندارم. همچنین رباط پاره شده (پای چپ) دارم که مانع از ایستادن من می‌شود».
۵۰. به مدعی یادآوری می‌شود که فقط در صورتی می‌توان امتیاز داد که مشکل عملکردی در بیشتر مواقع وجود داشته باشد. استفاده از کلمه «گاهی اوقات» به خودی خود نشان می‌دهد که این مشکل در بیشتر مواقع وجود ندارد، اما دادگاه در رسیدن به نتیجه باید این احتمال را در نظر داشته باشد که منظور مدعی در آن متن «گاهی اوقات» نبوده است. 51. دادگاه بدوی خاطرنشان کرد که مدعی قادر به «آماده کردن وعده‌های غذایی خود و ایستادن به مدت زمان مورد نیاز» بوده است [40/19].

52. ادعای ناتوانی در ایستادن با آنچه به هر دو ارزیاب UC و HP گزارش شده است، و با توانایی پذیرفته شده برای پیاده‌روی به خانه یک دوست، یک فروشگاه محلی، اداره پست و یک سوپرمارکت و ایستادن برای دوش گرفتن، مغایرت دارد.

53. دادگاه نتیجه می‌گیرد که مدعی، در بیشتر مواقع، توانایی جسمی و روانی برای تهیه و پختن یک وعده غذایی ساده برای یک نفر را داشته است و بر این اساس هیچ امتیازی کسب نمی‌شود.

مصرف مواد مغذی

54. مدعی در فرم درخواست خود تأیید کرد که هیچ مشکلی با خوردن یا آشامیدن ندارد [30/9]. اگرچه مدعی در فرم تجدیدنظر خود اشاره کرد که تنقلات ناسالم می‌خورد، اما کیفیت غذایی آنچه مصرف می‌شود هیچ بخشی از این آزمون نیست. دادگاه با آنچه در فرم درخواست گفته شده است موافق است و دوباره هیچ امتیازی کسب نمی‌شود. […]
خواندن و درک مطلب
۶۱. مدعی در فرم درخواست خود، به دلیل نارساخوانی خود، مشکل در خواندن کلمات مثلاً یک نامه را ذکر می‌کند. لازم به ذکر است که زبان پیچیده در این زمینه به معنای دو یا چند جمله یا کمی کمتر از میانگین یک نامه یا صورتحساب در نظر گرفته می‌شود. ذکر شده است که مدعی در زمان تحصیل در دانشگاه به عنوان نارساخوان تشخیص داده شده است، اگرچه هیچ گونه تمهیدات اضافی در نتیجه آن در نظر گرفته نشده است. همچنین ذکر شده است که مدعی در آزمون رانندگی (از جمله آزمون تئوری) قبول شده و علاوه بر مدرک تحصیلی در سفر و گردشگری، سطح ۱ را در علوم، ریاضی و انگلیسی کسب کرده است
۴۰/۱۹
متاسفانه دادگاه عالی جزئیات مربوط به صلاحیت را شرح نداده است، اما با توجه به آستانه محدود برای این آزمون، دادگاه راضی است که هیچ امتیازی کسب نمی‌شود.

ارتباط با افراد
۶۲. مدعی در فرم درخواست خود به "اضطراب بسیار شدید" خود اشاره کرده است که با سطح داروهای مصرفی او مطابقت ندارد. علاوه بر این، او به دادگاه گزارش داد که روزهای خوب و بدی داشته، به نظر می‌رسد مشکلی در استفاده از تاکسی ندارد و پیاده به مغازه‌ها و خانه دوستش می‌رود. او پذیرفته بود که در صورت لزوم می‌تواند گپ و گفت کوتاهی داشته باشد، حتی با افرادی که قبلاً ملاقات نکرده بود [40/19]. در ارزیابی UC او، مشخص شد که مدعی با دوستان و خانواده صحبت می‌کند و دوست ندارد با افرادی که نمی‌شناسد صحبت کند [72/51].

4
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
63. بر اساس شواهد موجود، دادگاه به این نتیجه رسید که مدعی به تشویق برای تعامل با مردم نیاز دارد، اما به حمایت اجتماعی نیاز ندارد. اورت. با DWP موافق است و دو امتیاز برای این فعالیت کسب می‌شود.
[…]
خلاصه
۶۸. دادگاه می‌پذیرد که مدعی علاوه بر پارگی رباط، اضطراب و افسردگی، آسم و مشکلات اسکلتی-عضلانی مشکوک اما تأیید نشده نیز دارد. دادگاه نمی‌پذیرد که محدودیت‌های عملکردی ناشی از شرایط پزشکی به حدی باشد که در آزمون‌های زندگی روزمره برای این مزیت امتیاز کسب کند، به استثنای فعالیت‌های ۴ (شستشو و حمام کردن) و ۹ (ارتباط با مردم).
۶۹. دادگاه می‌پذیرد که مشکل سلامت روان تا حدودی سیال است و دوز پایین سیتالوپرام و پشتیبانی ثانویه برنامه‌ریزی شده در حال آزمایش است. وضعیت فیزیکی نامشخص است زیرا نتیجه اسکن‌های MRI به دادگاه اعلام نشده است و هیچ مدرک پزشکی ارائه نشده است. ممکن است وضعیت از تاریخ تصمیم تغییر کرده باشد، اما این چیزی نیست که این دادگاه بتواند در نظر بگیرد. با این حال، در صورت تمایل، مدعی می‌تواند ادعای جدیدی برای این مزیت مطرح کند.

12. مدعی از دادگاه بدوی درخواست کرد که تصمیم خود را لغو کند. در یک اطلاعیه تصمیم ترکیبی، دادگاه بدوی از لغو تصمیم خود خودداری کرد و اجازه تجدیدنظرخواهی به دادگاه عالی را نیز نداد. این اطلاعیه تصمیم در 13 مارس 2024 ارسال شد. بنابراین، مهلت تجدید درخواست به دادگاه عالی طبق قوانین، 13 آوریل 2024 بود.

درخواست دیرهنگام به دادگاه عالی برای اجازه تجدیدنظرخواهی

13. درخواست مدعی از دادگاه عالی برای اجازه تجدیدنظرخواهی در 22 مه 2024، با یک ماه و نه روز تأخیر، توسط دادگاه عالی دریافت شد. من آن را با تأخیر پذیرفتم. نماینده توضیح داد (در نسخه دوم صفحه دلایل تأخیر فرم UT1) که دادگاه بدوی علیرغم درخواست نماینده، اطلاعیه تصمیم را برای نماینده ارسال نکرده است. کنار گذاشتن. نماینده گفت که مدعی سپس اطلاعیه تصمیم را در اختیار نماینده قرار داد که سپس آن را برای مدتی گم کرد. چه نماینده فرم لازم را برای ثبت در پرونده دادگاه بدوی ارائه کرده باشد و چه نه، من پذیرفتم که مدعی کسی است که امتناع دادگاه بدوی از اجازه را به نماینده ارائه دهد و سپس نماینده آن را برای مدتی گم کند. من متقاعد شدم که تأخیر یک ماه و نه روز به خوانده ضرری نمی‌رساند و من تأخیر نماینده او را علیه مدعی مطرح نکردم. به همین دلایل بود که درخواست را با تأخیر پذیرفتم.

دلایل تجدیدنظرخواهی به دادگاه عالی
14. مدعی دلایل زیر را برای درخواست مجوز تجدیدنظرخواهی به دادگاه عالی مطرح کرد که همگی مربوط به بخش زندگی روزمره بودند -
(1) دلیل 1: عدم ارائه دلایل برای نامناسب دانستن تعویق جلسه برای جلسه شفاهی یا تلفنی (علیرغم اینکه مدعی نمی‌خواست در چنین جلسه‌ای شرکت کند).
(2) دلیل 2: عدم توجه به شواهد ارائه شده به دادگاه درجه یک در 9 نوامبر 2023 (که پس از آن بود که درخواست تجدیدنظر در 195 پرونده شماره: UA-2024-000689-PIP [2024] UKUT 339 (AAC) اکتبر 2023 مورد رسیدگی قرار گرفت). نماینده مدعی به دادگاه عالی گفت که ایمیل را ندیده است. اما او اظهار داشت که عدم توجه دادگاه درجه یک به آن، خطای قانونی بوده است، زیرا می‌توانسته مدرکی از شرایط حاکم در زمان تصمیم‌گیری باشد.

(3) دلیل 3: عدم ارائه یافته‌های صحیح در مورد واقعیت در رابطه با فعالیت‌های 1، 2، 5، 8 و 10، یعنی اینکه آیا مدعی توانسته است فعالیت‌ها را با خیال راحت، با استاندارد قابل قبول، مکرراً، در یک دوره زمانی معقول و بیش از ... انجام دهد. ۵۰٪ روزها. برای مثال—
(الف) دادگاه درجه یک برای فعالیت ۵ امتیاز صفر داد، در حالی که
مطابق با صفحه ۱۹، شاکی به HCP گفته است که از توالت فرنگی و نرده‌های کنار توالت فرنگی استفاده می‌کند و اگر جایی نمی‌رود، لباس راحتی می‌پوشد - مشخص نیست که لباس راحتی به معنای لباس باشد؛

ب) در رابطه با فعالیت ۱، شاکی در فرم درخواست در صفحه ۹ گفته بود که به دلیل سلامت روان، برخی روزها احساس نمی‌کند که غذا بخورد یا آشپزی کند، HCP در صفحه ۱۹ ثبت می‌کند که شاکی می‌تواند وعده‌های غذایی خود را تهیه کند، اما مادرش تمایل به انجام این کار دارد. هیچ یافته‌ای در مورد اینکه آیا شاکی در بیش از ۵۰٪ روزها غذا تهیه/پخت کرده است یا اینکه مثلاً به راهنمایی نیاز داشته است، وجود ندارد.

اجازه تجدیدنظرخواهی به دادگاه عالی
۱۵. در ۱۷ ژوئن ۲۰۲۴، من اجازه تجدیدنظرخواهی به دادگاه عالی در رابطه با زندگی روزمره را دادم. جزء. من مورد ۱ را قابل بحث و مورد ۲ را غیرقابل بحث یافتم. من مورد ۳ را در رابطه با فعالیت‌های روزمره زندگی ۱، ۲ و ۸ قابل بحث یافتم. من یک خطای قانونی قابل بحث دیگر در رابطه با فعالیت ۶، در رابطه با عملکرد فیزیکی، پیدا کردم. من آن خطای قابل بحث را به مورد ۳ اضافه کردم.

مورد ۱
۱۶. دلایلی که من مورد ۱ را قابل بحث یافتم، کاملاً مطابق با درخواست مجوز نبود. من ... به نظر من، قابل بحث است که عدم تعویق یا به تعویق انداختن جلسه برای شهادت شفاهی، خود یک خطای قانونی بوده است. عدم ارائه دلایل بیشتر برای عدم تعویق، اگر خودِ عدم تعویق، مهم نباشد، بی‌اهمیت خواهد بود. اما، با توجه به تعداد نکاتی که دادگاه درجه اول باید در مورد آنها یافته‌های بیشتری ارائه دهد (به پایین مراجعه کنید)، گفتم که مسلماً دادگاه درجه اول باید به مدعی می‌گفت که باید آنها را با او بررسی کند و جلسه را به تعویق (یا به تعویق) می‌انداخت تا این فرصت را فراهم کند. با این حال، دریافتم که همچنین قابل بحث است که دادگاه درجه اول آنچه را که لازم بود، داشت و فقط به اندازه کافی پیش نرفت. به همین دلیل، و با توجه به سایر خطاهای قابل بحث ذکر شده در مجوز اعطایی من، این خطای قابل بحث را در خطاهایی که از وزیر امور خارجه خواستم با آنها موافقت کند، لحاظ نکردم. با این حال، گفتم که اگر او با تجدیدنظرخواهی مخالفت کند، باید در این زمینه، همانطور که توسط من اصلاح شده است، و همچنین در مورد سایر دلایلی که مجوز بر اساس آنها اعطا شده است، اظهار نظر کند. وزیر امور خارجه با تجدیدنظرخواهی مخالفت نکرد و بنابراین نیازی به اظهار نظر در مورد دلیل اول نداشت.

6
QWH علیه وزیر امور خارجه برای کار و بازنشستگی، شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)

دلیل دوم
17. دلایلی که دلیل دوم را غیرقابل قبول یافتم به شرح زیر است. شواهد ارائه شده به دادگاه درجه اول پس از تعیین تجدیدنظرخواهی در 19 اکتبر 2023 به آن ارائه شد، همانطور که دادگاه درجه اول اشاره کرد. عدم توجه به آن خطای قانونی نبود. این اصل که شواهد پس از تاریخ تصمیم گیری در صورتی قابل بررسی هستند که شرایط موجود در تاریخ تصمیم گیری را نشان دهند، در مورد تاریخ تصمیم وزیر امور خارجه (بخش 12(8)(b) قانون تأمین اجتماعی 1998) نیز صدق می‌کند. این اصل در مواردی که شواهد پس از تصمیم گیری دادگاه بدوی به دادگاه بدوی ارائه شده باشد، صدق نمی‌کند. برای اینکه چنین شواهدی در نظر گرفته شوند و اجازه تجدیدنظرخواهی در رابطه با آنها داده شود، شواهد باید معیار لاد علیه مارشال [1954]
EWCA Civ 1, [1954] 1 WLR 1489 را برآورده کنند. هیچ چیزی وجود نداشت که نشان دهد شواهد ارائه شده به دادگاه بدوی در 9 نوامبر 2023 این معیار را برآورده می‌کند. در واقع، نماینده حتی آن شواهد را ندیده بود. هیچ چیزی وجود نداشت که نشان دهد حتی مهم هستند. همانطور که دادگاه بدوی اشاره کرد، عملکرد مهم بود. تشخیص به تنهایی پرونده مدعی را به اندازه کافی پیش نبرد.


دلیل ۳: فعالیت‌های ۱، ۲، ۶ و ۸

۱۸. من در اعطای مجوز دریافتم که دلیل ۳ در رابطه با فعالیت‌های روزمره زندگی ۱، ۲ و ۸، به دلایلی که در بندهای ۳۴ تا ۵۴ این تصمیم ذکر شده است، قابل بحث است.

۱۹. در اعطای مجوز، من همچنین دریافتم - که آن را به دلیل ۳ اضافه کردم - که یک خطای قانونی قابل بحث در رابطه با فعالیت ۶، در رابطه با عملکرد فیزیکی وجود دارد.

دلیل ۳ به لباس راحتی اشاره کرد اما ارتباط آن را مشخص نکرد و فعالیت ۶ به صراحت در دلایل ارائه شده به دادگاه عالی به چالش کشیده نشد. با این حال، من در اعطای مجوز دریافتم که قابل بحث است که دادگاه درجه یک در بررسی و صدور حکم در مورد اینکه آیا مدعی برای لباس پوشیدن به کمک فیزیکی نیاز دارد یا خیر، اشتباه کرده است (او به کمک برای درآوردن لباس اشاره نکرد). ۲۰. در فرم درخواست، پوشیدن و درآوردن لباس به دلیل عملکرد ذهنی (صفحه ۱۰) مشکل عنوان شده است: «اگر از نظر ذهنی در وضعیت بدی هستم و نمی‌خواهم لباس‌هایم را بشویم یا عوض کنم، باید مادرم به من بگوید». جای بحث نیست که دادگاه درجه یک در تشخیص اینکه مدعی برای پوشیدن (یا درآوردن لباس) به راهنمایی نیاز دارد، مرتکب اشتباه قانونی شده باشد. دادگاه درجه یک، از جمله موارد دیگر، به گزارش آنچه مدعی در ارزیابی اعتبار جهانی خود در تاریخ ۳۰ مه ۲۰۲۳ (شش هفته پس از ارزیابی PIP در ۱۷ آوریل ۲۰۲۳) به ارزیاب گفته بود، استناد کرد: «در ارزیابی UC او، ذکر شده بود که بدون نیاز به راهنمایی، لباس‌های تمیز می‌پوشد». این به طور کلی درست بود؛ ارزیاب UC در صفحه ۵۰ گفته بود: «بعد از یک قهوه، او به طبقه بالا می‌رود و لباس تمیز می‌پوشد، او لباس ورزشی می‌پوشد. او مجبور به انجام این کار نیست، این بخشی از روال اوست.» با توجه به اینکه ارزیابی UC تنها شش هفته پس از ارزیابی PIP انجام شد، دادگاه درجه اول حق داشت آنچه را که ارزیابی UC گفته بود، در نظر بگیرد.

۲
تاریخ ارزیابی UC در صفحه ۴۶ آمده است.

۳
تاریخ ارزیابی PIP در صفحه ۱۵ آمده است.

۷
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[۲۰۲۴] UKUT 339 (AAC)

۲۱. اما عملکرد ذهنی تنها مشکل ادعا شده در مورد لباس پوشیدن و درآوردن لباس نبود. در اطلاعیه تجدیدنظرخواهی به دادگاه بدوی، گفته شده بود که پوشیدن و درآوردن لباس یک مشکل جسمی بوده که برای آن مدعی روی تخت نشسته و از برادر یا مادرش برای پوشیدن تاپ یا شلوار جین خود کمک گرفته است (صفحه ۳). نشستن روی تخت امتیازی برای استفاده از تخت به عنوان وسیله کمکی نخواهد داشت: CW v SSWP (PIP) [2016] UKUT 197
(AAC) (قاضی ادوارد جیکوبز) وAP v SSWP (PIP) [2016] UKUT 501 (AAC) (قاضی کیت مارکوس، قاضی QC). اما داشتن کمک از مادر یا برادرش برای لباس پوشیدن می‌تواند نشان‌دهنده نیاز به چنین کمکی باشد (مدعی به کمک برای درآوردن لباس اشاره نکرد).

22. من در اعطای مجوز گفتم که اگر وزیر کشور با درخواست تجدیدنظر مخالفت کند، او باید - علاوه بر پرداختن به سایر دلایلی که بر اساس آنها اجازه داده شده است - اظهارنامه‌ای ارائه دهد مبنی بر اینکه آیا خطای قانونی قابل بحثی در رابطه با نیاز به کمک فیزیکی برای فعالیت 6 وجود داشته است یا خیر. در این صورت، وزیر کشور نیازی به ارائه چنین اظهارنامه‌ای نداشته است.

اصل 3: نیاز به دستشویی (فعالیت 5)

23. من از درخواست تجدیدنظر برای اصل 3 تا آنجا که مربوط به نیاز به دستشویی است، خودداری کردم (فعالیت 5). استدلال شد که دادگاه بدوی نتوانسته است یافته‌های صحیحی از واقعیت، یعنی اینکه آیا مدعی توانسته است فعالیت ۵ را با خیال راحت، با استاندارد قابل قبول، به طور مکرر، در یک دوره زمانی معقول و در بیش از ۵۰٪ روزها انجام دهد، ارائه دهد. در دلایل ذکر شده آمده است که «مدعی در صفحه ۱۹ به HCP گفته است که از توالت فرنگی و نرده‌های نگهدارنده استفاده کرده است». در فرم درخواست خود، مدعی به این سوال که «آیا وضعیت شما بر استفاده از توالت یا مدیریت بی‌اختیاری ادرار تأثیر می‌گذارد؟» (صفحه ۱۰) پاسخ «نه» داده بود. دادگاه بدوی در پاراگراف ۱۴ فعالیت‌هایی را که در اطلاعیه تجدیدنظر مطرح شده بود، فهرست کرد و به درستی نیازهای توالت را از آن فهرست حذف کرد. دادگاه بدوی همچنین ثبت کرد که «فعالیت ۵ (توالت رفتن)» زمینه دشواری نبود». ۲۴. اینکه مدعی در تجدیدنظرخواهی دادگاه بدوی خود، نیاز به توالت را مطرح نکرده است، به خودی خود به این معنی نیست که موضوع نیاز به توالت در تجدیدنظرخواهی مطرح نشده است (بخش ۱۲(۸)(الف) قانون تأمین اجتماعی ۱۹۹۸).

۲۵. اما من از درخواست تجدیدنظر برای نیاز به توالت خودداری کردم زیرا متوجه شدم که دادگاه بدوی می‌تواند تشخیص دهد که نیاز به توالت موضوعی مطرح شده در تجدیدنظرخواهی نبوده است. تنها مدرکی که به عنوان مطرح کردن نیاز به توالت به عنوان یک موضوع مورد استناد قرار گرفت، چیزی بود که پزشک خانواده در صفحه ۱۹ گفته بود. اما دلایل به اندازه کافی برای استناد به آنچه پزشک خانواده در صفحه ۱۹ گفته بود، کافی نیست. او گفته بود— "او می‌تواند از توالت بالا برود/بیاید و بهداشت توالت خود را مدیریت کند، یک صندلی توالت مرتفع برای یکی دیگر از اعضای خانواده وجود دارد که او از آن استفاده می‌کند، او همچنین از نرده‌های دستگیره‌ای که آنجا هستند استفاده می‌کند، او مطمئن نیست که آیا می‌تواند بدون این موارد آنجا را مدیریت کند". ۲۶. بنابراین شواهد نشان می‌داد که توالت فرنگی مرتفع برای یکی دیگر از اعضای خانواده بوده است. و هیچ اشاره‌ای به این نشده بود که نرده‌های کمکی برای مدعی قرار داده شده باشد. با این حال، هیچ‌کدام از این نکات لزوماً به این معنی نبود که مدعی به آنها نیازی ندارد. اما مدعی در هیچ کجای شواهد نگفته بود که به آنها نیاز دارد و نگفته بود که نیاز به توالت فرنگی اصلاً یک مسئله است. من متوجه شدم که دادگاه درجه یک می‌تواند اظهارات مدعی را به HCP مبنی بر اینکه "او مطمئن نیست که آیا می‌تواند بدون اینها کار کند" به عنوان مدرکی مبنی بر اینکه او به نرده‌های کمکی و صندلی کمکی نیاز دارد، مطرح نکند.

۲۷. و بنابراین من متوجه شدم که بند ۳ تا جایی که به نیازهای توالت فرنگی مربوط می‌شود، قابل بحث نیست. با این حال، این بدان معنا نیست که مدعی نمی‌تواند درخواست کند که نیاز به توالت باید در پرونده‌ی ارسالی دوباره بررسی شود.


زمینه‌ی ۳: بودجه‌بندی (فعالیت ۱۰)

۲۸. من همچنین اجازه‌ی تجدیدنظرخواهی برای پرونده‌ی ۳ تا جایی که مربوط به بودجه‌بندی است را رد کردم (فعالیت ۱۰). متوجه شدم که دادگاه بدوی، به دلایلی که در بندهای ۶۴ تا ۶۷ بیانیه‌ی دلایل ارائه داده است، می‌تواند هیچ امتیازی برای این فعالیت قائل نشود.


اما این مانع از آن نمی‌شود که مدعی در پرونده‌ی ارسالی، بودجه‌بندی را افزایش دهد.


۲۹. در اعطای اجازه‌ی تجدیدنظرخواهی، از طرفین دعوت کردم که فقط با خطاهای قانونی که من برای پرونده‌ی ۳ تا جایی که مربوط به فعالیت‌های روزمره‌ی زندگی ۱، ۲ و ۸ بود، قابل بحث یافتم، موافقت کنند. اما گفتم که اگر وزیر امور خارجه با تجدیدنظرخواهی مخالفت کند، ارائه‌ی تمام دلایلی که من قابل بحث یافتم، از او لازم خواهد بود، که در صورت عدم موافقت، این کار را خواهد کرد. اظهارات
30. طرفین هر دو توافق کرده‌اند که: دادگاه عالی تشخیص دهد که اشتباهات قانونی مندرج در بندهای 34 تا 54 این تصمیم وجود داشته است؛ بخش مربوط به زندگی روزمره تصمیم دادگاه درجه یک به دلایل مندرج در آن بندها کنار گذاشته شود؛ و دادگاه عالی بخش مربوط به زندگی روزمره پرونده را برای تعیین مجدد کامل توسط دادگاه درجه یک ارجاع دهد.

قانون
31. مفاد مربوط به پرداخت استقلال شخصی توسط بخش‌های 77 تا 95 قانون اصلاحات رفاهی 2012 و مقررات تأمین اجتماعی (پرداخت استقلال شخصی) 2013 (S.I. 2013/377) وضع شده است.

32. در زمان مربوطه، مقرره 4 از مقررات تأمین اجتماعی (پرداخت استقلال شخصی) مصوب 2013 مقرر داشته است -

"4.-(1) برای اهداف بخش 77(2) و بخش 78 یا 79، حسب مورد، از قانون، اینکه آیا C به دلیل وضعیت جسمی خود، توانایی محدود یا بسیار محدودی در انجام فعالیت‌های روزمره زندگی یا تحرک دارد یا خیر. وضعیت یا وضعیت روانی، باید بر اساس ارزیابی تعیین شود.

(2) توانایی C برای انجام یک فعالیت باید ارزیابی شود -
(الف) بر اساس توانایی C در هنگام پوشیدن یا استفاده از هرگونه وسیله کمکی یا وسیله‌ای که C معمولاً می‌پوشد یا استفاده می‌کند؛ یا
(ب) گویی C از هرگونه وسیله کمکی یا وسیله‌ای که C به طور منطقی انتظار می‌رود بپوشد یا استفاده کند، استفاده می‌کند.

(2A) در مواردی که توانایی C برای انجام یک فعالیت ارزیابی می‌شود، C فقط در صورتی که بتواند این کار را انجام دهد، به عنوان "رضایت‌بخش" ارزیابی می‌شود -
(الف) با خیال راحت؛

9
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
(ب) تا یک استاندارد قابل قبول؛

(ج) به طور مکرر؛ و

(د) در یک دوره زمانی معقول. (3) در مواردی که توانایی C برای انجام فعالیت‌ها به شدت محدود ارزیابی شده باشد، نباید C را نیز دارای توانایی محدود در رابطه با همان فعالیت‌ها در نظر گرفت.

(4) در این آیین‌نامه -
(الف) «به‌طور ایمن» به روشی اطلاق می‌شود که بعید است به C یا شخص دیگری، چه در حین یا پس از اتمام فعالیت، آسیبی وارد شود؛
(ب) «به‌طور مکرر» به هر تعداد باری که فعالیت مورد ارزیابی به‌طور منطقی لازم است، اطلاق می‌شود؛ و
(ج) «دوره زمانی معقول» به معنای حداکثر دو برابر مدت زمانی است که یک فرد بدون شرایط جسمی یا روانی که توانایی آن فرد را برای انجام فعالیت مورد نظر محدود می‌کند، معمولاً برای تکمیل آن فعالیت صرف می‌کند.

33. آیین‌نامه 7 تأمین اجتماعی (پرداخت استقلال شخصی)
مقررات 2013، در زمان مربوطه ارائه داد -

«امتیازدهی: مفاد بیشتر
7. -(1) توصیفی که برای C در رابطه با هر فعالیت در جداول اشاره شده در آیین‌نامه‌های 5 و 6 اعمال می‌شود -

(الف) در صورتی که یک توصیف در بیش از 50٪ روزهای دوره مورد نیاز برآورده شود، آن توصیف؛

(ب) در صورتی که دو یا چند توصیف هر کدام در بیش از 50٪ روزهای دوره مورد نیاز برآورده شوند، توصیفی که بالاترین یا بالاترین تعداد امتیاز را کسب کند؛ و
(ج) جایی که هیچ توصیف‌گری در بیش از 50٪ روزهای دوره مورد نیاز برآورده نشده باشد، اما دو یا چند توصیف‌گر (به غیر از توصیف‌گری که 0 امتیاز کسب می‌کند) برای دوره‌هایی که با جمع شدن آنها، بیش از 50٪ روزهای دوره مورد نیاز می‌شود، برآورده شده‌اند -
(1) توصیفی که برای بیشترین یا بیشترین نسبت روزهای دوره مورد نیاز برآورده شده است؛ یا،
(2) جایی که هر دو یا همه توصیف‌گرها برای یک نسبت برآورده شده‌اند، توصیفی که بالاترین یا بالاترین تعداد امتیاز را کسب کرده است.

(2) برای اهداف پاراگراف (1)، یک توصیف‌گر در روزی از دوره مورد نیاز برآورده شده است که اگر C در آن روز ارزیابی می‌شد، احتمالاً آن توصیف‌گر را برآورده می‌کرد. (3) در پاراگراف‌های (1) و (2)، «دوره مورد نیاز» به معنی -
10
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
(الف) در موردی که حق دریافت پرداخت استقلال شخصی
باید تعیین شود، دوره 3 ماهه منتهی به تاریخ مقرر به همراه -
(1) در رابطه با ادعایی پس از یک بازه زمانی برای اهداف آیین‌نامه 15 یا 15A، دوره 9 ماهه که از تاریخ طرح آن ادعا شروع می‌شود؛
(2) در رابطه با هر ادعای دیگر، دوره 9 ماهه که از روز بعد از تاریخ مقرر شروع می‌شود. (ب) در موردی که پرداخت استقلال شخصی به C اعطا شده باشد—(i) در طول دوره ۳ ماهه پس از تعیین استحقاق تحت یک ادعا به منظور مقررات ۱۵ یا ۱۵A، دوره ۳ ماهه که با تاریخ مقرر به پایان می‌رسد، همراه با، برای هر روز از اعطای جایزه، دوره ۹ ماهه که از روز بعد از آن تاریخ شروع می‌شود؛ (ii) در هر مورد دیگر، برای هر روز از تاریخ صدور حکم، دوره ۳ ماهه منتهی به آن تاریخ به همراه دوره ۹ ماهه شروع شده از روز بعد از آن تاریخ.

تحلیل
اشتباهات قانونی
۳۴. دادگاه درجه اول در رابطه با فعالیت‌های روزمره زندگی ۱، ۲ و ۸، به شرح زیر مرتکب اشتباه قانونی شده است.

فعالیت ۱: تهیه غذا
۳۵. دادگاه درجه اول مرتکب اشتباه قانونی شده است -
(i) در عدم بررسی کافی و ارائه نتیجه در مورد اینکه آیا مدعی برای تهیه یا پختن یک وعده غذایی ساده به کمک نیاز دارد یا خیر؛

(ii) در پذیرش یافته‌های ناقص HCP در مورد تهیه غذا؛

(iii) در عدم توضیح کافی در مورد اینکه چرا دادگاه درجه اول دریافته است که مدعی "در بیشتر مواقع، ... توانایی ذهنی برای تهیه و پختن یک وعده غذایی ساده برای یک نفر" را داشته است؛

(iv) در عدم ارائه نتیجه در مورد اینکه آیا مدعی می‌تواند یک وعده غذایی ساده را تهیه و بپزد یا خیر بدون کمک مکرر، با استانداردی قابل قبول و در یک بازه زمانی معقول؛ و (v) در اعمال آزمون اشتباه و عدم ارائه یافته‌هایی در مورد اینکه آیا مدعی می‌تواند طبق بند فرعی (iv) فوق در بیش از 50٪ روزها (به جای "برای/اکثر اوقات" و "برای بیش از 50٪ اوقات") عمل کند یا خیر.

11
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)

من هر یک از این نکات را به نوبت بررسی می‌کنم.

(i) عدم بررسی کافی و ارائه یافته‌ای در موردآیا مدعی برای تهیه یا پختن یک وعده غذایی ساده به تشویق نیاز دارد؟
۳۶. همانطور که نماینده مدعی اشاره می‌کند، در فرم درخواست آمده بود: «من از اضطراب و افسردگی رنج می‌برم، بعضی روزها حس غذا خوردن یا پختن غذا را ندارم.» (صفحه ۹، خط‌کشی از من). این مدرک مبنی بر فقدان انگیزه، این سوال را مطرح کرد که آیا حداقل به تشویق برای تهیه غذا نیاز است یا خیر. ۳۷. علاوه بر این، شاکی در اطلاعیه تجدیدنظر خود به دادگاه بدوی
(صفحات ۳ و ۴) گفته بود -

«من برای خودم غذا نمی‌پزم. به دلیل سلامت روان، افسردگی و اضطرابم واقعاً به غذا خوردن فکر نمی‌کنم. معمولاً مادرم است که برای من غذا می‌پزد. او غذا را به من یادآوری می‌کند، زیرا من معمولاً غذا خوردن را فراموش می‌کنم و فکر می‌کنم روز خیلی کوتاه است. من انرژی لازم برای فکر کردن به آن را ندارم. اگر مادرم غذا نمی‌پزد یا به من یادآوری نمی‌کند که غذا بخورم، اصلاً غذا نمی‌خورم، یا چیزهایی مثل چیپس می‌خورم. من برای خودم غذا درست نمی‌کنم، در درجه اول به این دلیل که اغلب به دلیل مشکلات سلامت روانم با افسردگی و اضطراب، از خوردن غذا غافل می‌شوم یا فراموش می‌کنم. خوشبختانه، مادرم مسئولیت آشپزی را برای من بر عهده می‌گیرد. او نه تنها غذا درست می‌کند، بلکه به من یادآوری می‌کند که غذا بخورم، زیرا من اغلب اهمیت وعده‌های غذایی منظم را نادیده می‌گیرم و احساس می‌کنم زمان خیلی سریع می‌گذرد.

کمبود من کمبود انرژی و انگیزه بیشتر به ناتوانی من در اولویت‌بندی غذا خوردن کمک می‌کند. بدون دخالت مادرم، احتمالاً روزها بدون غذا می‌خوابیدم یا به تنقلات ناسالم مانند چیپس متکی بودم.

۳۸. با گفتن اینکه مادرش «به من در مورد وعده‌های غذایی یادآوری می‌کند»، به نظر می‌رسید که مدعی به جای فقط غذا خوردن، آماده کردن غذا را نیز در نظر گرفته است. بنابراین این مدرک مشخصی بود که مدعی برای تهیه وعده‌های غذایی ترغیب می‌شود. البته دریافت آن به این معنی نیست که او به آن نیاز دارد، اما می‌تواند مدرکی از یک نیاز باشد.

۳۹. گزارش HCP مبنی بر اینکه «او می‌تواند وعده‌های غذایی خود را تهیه کند، اما مادرش تمایل دارد این کار را انجام دهد» در صفحه ۱۹ با عدم انگیزه ادعا شده در فرم درخواست یا نیازهای مطرح شده در اطلاعیه تجدیدنظر مغایرت نداشت. HCP تا آنجا پیش نرفت که بگوید آیا مدعی می‌تواند بدون تشویق وعده‌های غذایی را تهیه کند یا خیر. علاوه بر این، دادگاه درجه یک به دلیل سلامت روان مدعی، ۱۰ امتیاز برای توصیف تحرک ۱d اعطا کرده بود. (ii) پذیرش یافته‌های ناقص HCP
40. HCP با ادعای فقدان انگیزه به شرح زیر برخورد کرد (صفحات 19 و 26) -

"او می‌تواند وعده‌های غذایی خود را آماده کند، اما مادرش تمایل دارد این کار را به دلیل لذت بردن از آن انجام دهد. او می‌تواند در صورت نیاز این کار را انجام دهد و قادر است در طول مدت تهیه غذا بایستد.

او دیروز فقط 1 وعده غذایی خورد، گاهی اوقات برای خوردن/نوشیدن آب به تشویق نیاز دارد. او تمایل دارد فقط قهوه بنوشد. او فکر می‌کند این به دلیل درد دندان عقلش است و خوردن آن دردناک است. دیروز وقتی غذا خورد، گزارش داد که به دلیل دندان عقل باعث درد و شکستگی دندان شده است، بنابراین تمایل دارد از خوردن غذا اجتناب کند. او همچنین می‌تواند برای احساس بهتر، به خوردن و خوردن غذاهای ناسالم تمایل داشته باشد. در 12 ماه گذشته هیچ کاهش وزنی گزارش نشده است. در طول خوردن غذا نیازی به تشویق ندارد."

(صفحه ۱۹)
۱۲
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[۲۰۲۴] UKUT 339 (AAC)

«اگرچه CQ انگیزه کم در فعالیت ۱ و استرس مؤثر بر فعالیت ۲ را گزارش می‌دهد، SOH
گزارش می‌دهد که او قادر است وعده‌های غذایی را در صورت نیاز آماده کند اما به مادرش اجازه می‌دهد هر طور که دوست دارد این کار را انجام دهد. او به دلیل درد دندان عقل از خوردن غذا اجتناب می‌کند و بنابراین به جای آن برای خودش قهوه درست می‌کند. هیچ محدودیت فیزیکی که بر توانایی تهیه غذا تأثیر بگذارد، او می‌تواند در طول مدت تهیه غذا بایستد.

HOC
کاهش وزن قبلی را گزارش می‌دهد، اما اکنون قادر به حفظ این وضعیت است، هیچ نظر متخصص یا کاهش وزن اخیری گزارش نشده است. اگرچه CQ انگیزه کم را گزارش می‌کند، اما این موضوع در طول ارزیابی ثابت یا اثبات نشده است، بر اساس شواهد موجود ۱A و ۲A احتمالاً وجود دارد» (صفحه ۲۶). ۴۱. دادگاه عالی (HCP) تکرار کرد که مدعی به او گفته است که «او می‌تواند وعده‌های غذایی خود را آماده کند». اما «توانایی» او در تهیه وعده‌های غذایی خود به این معنی نیست که مدعی برای انجام این کار نیازی به راهنمایی ندارد. با این حال، از عبارات ذکر شده در پاراگراف ۴۰ بالا، به نظر نمی‌رسد که دادگاه عالی این موضوع را بررسی کرده باشد. در این رابطه، یافته‌های دادگاه عالی در مورد فعالیت ۱ دارای نقص بود، زیرا به اندازه کافی پیش نرفته بود. دادگاه عالی با پذیرش یافته‌های دادگاه عالی مبنی بر اینکه مدعی می‌تواند وعده‌های غذایی خود را آماده کند، این نقص را پذیرفت.

(iii) عدم توضیح کافی در مورد اینکه چرا دادگاه عالی تشخیص داده است که مدعی «در اکثر مواقع، ... توانایی ذهنی برای تهیه و پخت یک وعده غذایی ساده برای یک نفر» را داشته است.

۴۲. دادگاه عالی با عدم توضیح کافی در مورد اینکه چرا تشخیص داده است که مدعی «در اکثر مواقع، ... توانایی ذهنی برای تهیه و پخت یک وعده غذایی ساده برای یک نفر» را داشته است، مرتکب اشتباه قانونی شد. این موضوع فراتر از صرفاً تشخیص این بود که مدعی می‌تواند وعده‌های غذایی خود را آماده کند؛ این موضوع به توانایی ذهنی و نه فقط توانایی جسمی اشاره داشت. اما آنچه دادگاه بدوی در ادامه‌ی دلایل خود گفت، توضیح نداد که چرا توانایی ذهنی مدعی... آیا ty به وظیفه خود عمل کرده است و چرا نیازی به "تشویق" نبوده است؟

۴۳. این همان چیزی است که دادگاه بدوی در ادامه دلایل خود، در مورد سلامت روان و عملکرد (بندهای ۳۶ تا ۴۰، ۴۷ و ۵۰) بیان کرده است -

"مدعی اضطراب و افسردگی دارد، اما تأثیر عملکردی آن متناوب است"؛

"این وضعیت توسط پزشک عمومی مدعی مدیریت شده است"؛

"هیچ مشاوره قبلی یا حمایت ثانویه دیگری وجود نداشته است، اگرچه ارجاع در حال انجام است"؛

"دارو برای اضطراب و افسردگی در حداکثر دوز نیست"، "محدودیت‌های عملکردی بسته به خلق و خوی مدعی در آن زمان متغیر است"؛

"مدعی داروهای متوسطی مصرف می‌کرد، اگرچه همچنین اشاره کرد که کمی قبل از ارزیابی، سیتالوپرام برایش تجویز شده بود و درمان او ممکن است بسته به اثربخشی آن تغییر کند"؛ و
در رابطه با شواهدی مبنی بر اینکه «من بعضی روزها از اضطراب و افسردگی رنج می‌برم و ... حس پختن غذا ندارم»، دادگاه اظهار داشت که «به خودی خود، استفاده از کلمه «گاهی اوقات» نشان می‌دهد که این کلمه برای اکثر اوقات نیست، اما در رسیدن به نتیجه... ۱۳
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)

دادگاه باید از این احتمال آگاه باشد که منظور مدعی «گاهی اوقات» در آن زمینه نبوده است».

۴۴. به نفع مدعی بود که دادگاه درجه اول اشاره به «گاهی اوقات» ذکر شده توسط HCP یا «بعضی روزها» که در فرم درخواست ذکر شده است را به این معنی نیافت که «در بیش از ۵۰٪ روزها» (یا اینکه «در اکثر اوقات» که در زیر به آن برمی‌گردم) برآورده نشده است. اما هنوز مشخص نبود که آیا دادگاه درجه یک فقدان انگیزه و نیاز به تشویق را پذیرفته است، اما نپذیرفته است که در بیش از 50٪ روزها وجود داشته است (البته نه بر اساس "گاهی" یا "بعضی روزها") یا اینکه آیا دادگاه نپذیرفته است که فقدان انگیزه و نیاز به تشویق برای تهیه غذا وجود داشته است. این یافته که تأثیر عملکردی متناوب بوده است، به اندازه کافی راهگشا نبود.

45. اگر یافته‌های دادگاه درجه یک به این معنی تفسیر شده باشد که اصلاً نیازی به تشویق برای تهیه غذا نیست، با توجه به نکات زیر، مشخص نیست که چرا این چنین بوده است -

(1) اولاً، نیاز به تشویق با ادعای فقدان انگیزه در صفحه 9 و اشاره به یادآوری در اطلاعیه تجدیدنظرخواهی به دادگاه درجه یک مطرح شده است. (2) دوم، همانطور که در بالا گفتم، ادعای فقدان انگیزه با گزارش HCP مبنی بر اینکه مدعی می‌تواند وعده‌های غذایی خود را آماده کند، مغایرت نداشت.

(3) سوم، چنین نیازی در مورد افسردگی و اضطراب به راحتی قابل تصور است، به خصوص زمانی که فعالیت، همانطور که باید، با اشاره به "مکرراً"، "با استاندارد قابل قبول" و "در یک دوره زمانی معقول" در نظر گرفته شود ("به طور ایمن" احتمالاً ربطی به تشویق نداشت).

(4) چهارم، دادگاه درجه اول به اندازه کافی در مورد اثرات نامطلوب بیماری روانی مدعی متقاعد شده بود که 10 امتیاز برای "برنامه‌ریزی و پیگیری سفرها" اعطا کند. این امتیاز بالای برنامه‌ریزی و پیگیری سفرها نشان دهنده یک مشکل سلامت روان است که می‌توانست تأثیر بیشتری بر زندگی روزمره نسبت به آنچه دادگاه درجه اول تشخیص داد، داشته باشد. دادگاه درجه اول در بند ۱۳ گفت: «از آنجایی که به مدعی بالاترین نرخ ممکن PIP برای فعالیت‌های بسیج اعطا شده است، با بیان دلایل تصمیم دادگاه در این زمینه چیزی به دست نمی‌آید. بنابراین، این بیانیه بر ادعای فعالیت‌های روزمره زندگی تمرکز خواهد کرد.» در حالی که ممکن است در واقع چیزی برای اجتناب از خطای قانونی برای توصیف تحرک ۱d به دست نیامده باشد، دلایل اعطای توصیف تحرک ۱d به طور بالقوه به فعالیت‌های روزمره زندگی نیز مربوط بوده است. مشخص نیست که آیا دادگاه درجه اول پذیرفته است که نیاز به همراه داشتن به دلیل ترس ادعا شده از افتادن بوده است یا اینکه به طور کلی به دلیل اضطراب بوده است. پزشک خانواده در صفحه ۱۹ گزارش داده بود که «او به هیچ جای دیگری نمی‌رود، مگر اینکه مادرش برای خرید مواد غذایی به کمک نیاز داشته باشد، در آن صورت او به دلیل اضطراب از افتادن از برادرش می‌خواهد که با او برود» (اگرچه پزشک خانواده در ادامه، توصیفگر تحرک ۱ را نه به دلیل ترس از افتادن، بلکه به دلیل شرایط سلامت روان در نظر گرفت: صفحه ۳۷). اگر دادگاه درجه اول ۱۰ امتیاز تحرک را فقط به دلیل ترس از افتادن اعطا کرده باشد، استدلال توصیفگر تحرک ۱d کمتر به نیاز به تشویق در فعالیت‌های روزمره زندگی مرتبط است. اما بدون توضیح دادگاه درجه اول، ما نمی‌دانیم کدام مورد بوده است. 14
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
(iv) عدم ارائه یافته‌هایی در مورد اینکه آیا مدعی می‌تواند غذا را بدون کمک، مکرراً، با استاندارد قابل قبول و در یک دوره زمانی معقول تهیه کند یا خیر.
46. با توجه به آنچه در پاراگراف 45 بالا می‌گویم، این یک خطای اساسی قانونی برای دادگاه درجه یک بود که در مورد اینکه آیا مدعی می‌تواند غذا را بدون کمک، مکرراً، با استاندارد قابل قبول و در یک دوره زمانی معقول تهیه کند، اظهار نظر نکرد. (v) اعمال آزمون اشتباه و عدم ارائه یافته‌هایی در مورد اینکه آیا مدعی می‌تواند این کار را در بیش از 50٪ روزها انجام دهد (به جای "برای بیش از 50٪ از زمان" یا "برای/اکثر زمان")
47. دادگاه بدوی با استناد نادرست به آزمون در آیین‌نامه 7 و اعمال آزمون اشتباه، مرتکب خطای اساسی در قانون شده است. این آزمون "برای بیش از 50٪ از زمان" (همانطور که دادگاه بدوی در پاراگراف 13 گفته است)، یا "برای اکثر زمان" (همانطور که دادگاه بدوی در پاراگراف 44 گفته است) یا "برای اکثر زمان" (همانطور که دادگاه بدوی در پاراگراف 50 گفته است) نیست. این "در بیش از 50٪ از روزهای دوره مورد نیاز" است. در حالی که برخی از هیئت‌های دادگاه بدوی گاهی اوقات به این روش به آیین‌نامه 7 استناد می‌کنند (به جا مانده از قانون قبلی)، این همیشه یک استناد اساسی نیست. با این حال، در اینجا به نظر می‌رسد که درخواست دادگاه درجه اول از «بیش از ۵۰٪ مواقع» و «برای/اکثر مواقع» می‌توانسته به خوبی منجر به رد هرگونه نیاز به فعالیت ۱ با تحمیل یک معیار بسیار بالا شود: «در» یک روز یک معیار پایین‌تر است؛ حتی اگر توصیف‌کننده برای کمتر (در واقع بسیار کمتر) از ۵۱٪ از روز ارضا شود، می‌تواند ارضا شود.

فعالیت ۲: مصرف مواد غذایی
۴۸. دادگاه درجه اول در رابطه با مصرف مواد غذایی مرتکب اشتباه قانونی شد.
۴۹. اول، دادگاه درجه اول شواهد را اشتباه ذکر کرد.

۵۰. دادگاه بدوی گفت—
«تناقضات دیگری در اسناد آشکار است. به عنوان مثال، مدعی هرگونه مشکلی در خوردن یا آشامیدن را انکار می‌کند، اما این را به عنوان یک موضوع در درخواست تجدیدنظر خود ذکر می‌کند» (بند ۱۹) و
«در فرم درخواست خود، مدعی تأیید کرده است که هیچ مشکلی در خوردن یا آشامیدن نداشته است... دادگاه با آنچه در فرم درخواست گفته شده موافق است و دوباره هیچ امتیازی کسب نمی‌شود» (بند ۵۴).

۵۱. درست نبود که بگوییم مدعی در فرم درخواست خود تأیید کرده است که هیچ مشکلی در خوردن و آشامیدن ندارد و همچنین نگفتیم که گنجاندن آن به عنوان یک موضوع در درخواست تجدیدنظر او یک تناقض است. درست است که او در فرم درخواست به سوال «آیا وضعیت شما بر خوردن و آشامیدن شما تأثیر می‌گذارد؟» «نه» نوشته بود. اما او در پاسخ به سؤالات بلافاصله بالای آن سؤال (صفحه ۹، تأکید من) خلاف این را گفته بود -

"آیا وضعیت شما بر تهیه غذا تأثیر می‌گذارد یا هرگز مانع از انجام این کار می‌شود؟

بله
در مورد مشکلاتی که در تهیه غذا دارید و نحوه مدیریت آنها برای ما بگویید

۱۵
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[۲۰۲۴] UKUT 339 (AAC)

من بعضی روزها از اضطراب و افسردگی رنج می‌برم، احساس نمی‌کنم غذا بخورم یا احساس می‌کنم غذا بپزم. همچنین رباط پاره شده (پای چپ) دارم که مانع از ایستادن من می‌شود."

۵۲. مدعی به HCP گزارش داده بود: "او دیروز فقط ۱ وعده غذایی خورد،

گاهی اوقات برای خوردن/نوشیدن آب به تشویق نیاز دارد" (صفحه ۱۹). HCP در ادامه گفت که «او فقط تمایل به نوشیدن قهوه دارد. او فکر می‌کند که این به دلیل درد دندان عقلش است و غذا خوردن دردناک است». اما دادگاه بدوی باید بررسی می‌کرد که آیا این موضوع ادعای مطرح شده در فرم دادخواست و در تجدیدنظرخواهی مبنی بر اینکه عدم انگیزه برای غذا خوردن به دلیل اضطراب و افسردگی است، همانطور که در صفحه 9 آمده است، را تضعیف می‌کند یا خیر ("به دلیل" استفاده نشده است، اما این نتیجه نحوه ارتباط آنها در جمله بود: "من از اضطراب و افسردگی رنج می‌برم، بعضی روزها احساس نمی‌کنم غذا بخورم").

53. دوم، با مطرح شدن انگیزه برای غذا خوردن، دادگاه بدوی همچنین مرتکب اشتباه قانونی شد: (1) در عدم بررسی کافی و ارائه نتیجه در مورد اینکه آیا مدعی برای تغذیه به تشویق نیاز دارد یا خیر؛ (2) در عدم ارائه نتیجه در مورد اینکه آیا مدعی می‌تواند یک وعده غذایی ساده را بدون کمک به طور مکرر، با استاندارد قابل قبول و در یک دوره زمانی معقول تهیه و طبخ کند یا خیر؛ و (iii) در اعمال آزمون اشتباه و عدم ارائه یافته‌هایی در مورد اینکه آیا مدعی می‌تواند این کار را در بیش از ۵۰٪ روزها انجام دهد (به جای «برای/اکثر اوقات» و «برای بیش از ۵۰٪ اوقات»).

فعالیت ۸: خواندن و درک علائم، نمادها و کلمات
۵۴. دادگاه درجه اول در عدم ارائه یافته‌ای در مورد اینکه آیا مدعی به دلیل نارساخوانی خود به وسیله کمکی یا دستگاه نیاز دارد یا خیر، مرتکب اشتباه قانونی شده است (که تشخیص آن، اگرچه توسط کالج داده شده بود، به نظر نمی‌رسید دادگاه درجه اول در آن تردیدی داشته باشد). اینکه مدعی به استفاده از، به عنوان مثال، پوشش‌های رنگی اشاره نکرده است، به این معنی نیست که او به آنها نیازی ندارد.

اصل ۱ و پوشیدن و درآوردن لباس
۵۵. من نیازی ندارم و نمی‌خواهم در مورد اینکه آیا دادگاه درجه اول طبق اصل ۱ اعطای مجوز من یا در رابطه با پوشیدن و درآوردن لباس، مرتکب اشتباه قانونی شده است یا خیر، اظهار نظر کنم. خطاهای قانونی مشخص شده در پاراگراف‌های ۳۴ تا ۵۴ فوق - در صورت توافق طرفین - برای کنار گذاشتن و بخشیدن کافی است. با این حال، دادگاه درجه اول بدون شک به آنچه من در مورد زمینه ۱ و پوشیدن و درآوردن لباس، در پاراگراف‌های ۱۶، ۱۹ و ۲۱ فوق می‌گویم، توجه خواهد کرد.


اختلاف نظر
۵۶. هر دو طرف با بخشیدن کل بخش زندگی روزمره موافقت کردند. من بخشیدن را برای یافته‌های واقعی که باید در رابطه با تمام فعالیت‌های بخش زندگی روزمره از نو انجام شود، مناسب می‌دانم.

جنتیجه‌گیری
57. به دلایل مندرج در پاراگراف‌های 34 تا 54 فوق، من درخواست تجدیدنظر را تا جایی که مربوط به بخش زندگی روزمره از تصمیم دادگاه بدوی است، می‌پذیرم و بنابراین آن بخش از تصمیم را کنار می‌گذارم. به دلایل مندرج در پاراگراف 56 فوق، من بخش زندگی روزمره پرونده را برای تعیین مجدد و کاملاً از نو به یک هیئت تازه تشکیل شده از دادگاه بدوی ارجاع می‌دهم.

16
QWH علیه وزیر کار و بازنشستگی شماره پرونده: UA-2024-000689-PIP
[2024] UKUT 339 (AAC)
دستورالعمل‌های مدیریت پرونده
58. بنابراین، من به شرح زیر دستور می‌دهم -

(1) بخش زندگی روزمره پرونده باید توسط دادگاه بدوی کاملاً از نو تعیین شود. (2) هیئت دادگاه درجه یک که بخش روزمره پرونده را بررسی می‌کند، نباید شامل هیچ یک از افرادی باشد که در هیئت تصمیم‌گیرنده در 19 اکتبر 2023 در پرونده حضور داشته‌اند.

راشل پرز
قاضی دادگاه عالی
27 اکتبر 2024
17
